здесь все СО - ИСО

-- одномерие --
0)что нужно забыть
то, что время абсолютно (для всех координат СО) и (для разных СО) (*0.1)
и как следствия
	закон преобразования скоростей
	инвариантность (между СО) длин и отрезков времени (между одними и теми же событиями в разных СО) (*0.2)
теперь при переходе в другую СО меняется (вообще говоря) абсолютно все
за некоторыми исключениями:
	однородность и изотропность пространства и однородность* времени - как была, так и остается в каждой СО (*0.3), 
		т.е. одинаковые события или конструкции событий в одной СО будут одинаковыми и в любой другой СО
	законы физики и ,как следствие (или причина), явления природы - инвариантны (между СО) (*0.4)
* пока нет трения, время тоже можно считать изотропным, т.е. что вперед по времени, что назад по времени - особой разницы нету.
/* а не противоречат ли (*0.2) и (*0.4)... */

0.1) (пока только одна СО)
каждое событие имеет координату и время
и раньше нам было достаточно поставить линейку, и дать каждому участнику по часам (однажды синхронизированным в одной точке пр-ва), и когда какое-то событие с участником случалось (я имею ввиду, например, он встречал на своем пути другого участника или получал какой-нибудь сигнал), он смотрел на свои часы и  на участок линейки, находящейся рядом с ним, и то, что он видел на часах и линейке являлось координатами этого события.

так как, как мы в дальнейшем увидим, по разному движущиеся часы идут "с разной скоростью" и из (*0.1)=> 
теперь же нам придется рассадить в каждую* точку пространства по наблюдателю (неподвижному в данной СО) со своими часами.
и эти часы надо синхронизировать, и это мы сделаем при помощи того факта, что мы можем отмерять одинаковые расстояния (и изотропности):
чтобы синхронизировать часы в точках А и В, мы найдем середину этого отрезка, назовем ее С, и поставим туда источник какого-нибудь сигнала, который бы (сигнал) двигался влево и вправо с одинаковой скоростью, напрмер источник света, лампочку. (рис.1)
и после того, как лампочка С вспыхивает, свет доходит до наблюдателей А и В одновременно, и они в этот момент устанавливают свои часы на одно и тоже время, о котором договорились заранее, например 0сек.
 - это ОПРЕДЕЛЕНИЕ одновременности (в данной СО)

бесконечное число наблюдателей можно синхронизировать при помощи устройств, которые при детектировании света ,пришедшего с одной из сторон, переизлучают его в обе стороны (без задержек, или с одинаковыми задержками)(например с помощью каких нибудь полупрозрачных пластинок), как показано на рисунке 2.

если быть совсем дотошным, а почему часы в точках А и В идут с одинаковой скоростью? - а потому, что они одинаковые: если часы В с пренебрежимо маленьким ускорением (чтобы их не сломать и не изменить) пододвинуть к часам А, и детально сравнить, то они совпадут.

* в каждую точку пространства рассаживать по наблюдателю (да еще и с часами) негуманно - во первых у нас наблюдателей не хватит (и часов), а во вторых им будет очень тесно.
для наших дальнейших экспериментов будет достаточно рассадить конечное количество наблюдателей в определенные точки

1)всем известное утверждение СТО
скорость света во всех ИСО одинакова (*1)
и она не зависит от скорости источника света

это два эквивалентных утверждения, в самом деле:
источник в одной СО покоился, а в другой - двигался, а скорость света однакова в каждой СО => несмотря на ненулевую скорость источника в другой СО, скорость света та же
/*это не строгое доказательство эквивалентности, но я думаю, мысль понятна*/

!если вы не выполнили пункт 0), у вас должны сломаться мозги!

2)собственно эксперимент
итак две СО: СО1 и СО2
изначально СО1 покоилась относительно нас,
потом она поехала, а СО2 стала покоиться (отн. нас)

итак, две координаты: время и координата
для удобства умножим время на с (с - скорость света)
теперь скорость света равна 1 (рис.3)
а скорость будем мерить не в м/с (v), а в долях с (бета=v/c)
и будем рассматривать v<c, или бета<1

изначально (мы в СО1)
у нас есть неподвижная палка, на концах которой по лампочке и по участнику с часами (синхронизированными)
одновременно эти лампочки вспыхивают, свет идет к противоположным концам палки, и приходит к ним, как не трудно догадаться, тоже одновременно (рис. 4)

теперь СО1 поехала с некоторой известной скоростью (<c)
как же эти события будут выглядеть в неподвижной теперь отн. нас СО2?
посмотрим на участника1
мы знаем его скорость, знаем, что он (в некоторый момент времени) испустил свет, и потом (в некоторый другой момент времени) получил свет с другого конца палки. (рис.5)
из (*1) мы знаем траекторию света (рис.6)
из (*0.3) мы можем сделать следующее заключение:
раз, в СО1 между событиями А1 и В1 время и расстояние такое же как и между А2 и В2 (здесь расстояние между этими событиями =0, они (каждая пара из них) происходят в одной точке пр-ва) (рис.7)
то, в СО2 будет 'между событиями А1 и В1 время и расстояние такое же как и между А2 и В2' (рис.8)
это можно сделать только одним способом (рис.9)

тадааам
события А1 и А2, а также В1 и В2, которые были одновременны в СО1, перестали быть одновременными в СО2
рис 10 //так будут выглядеть линии (одновременности в СО1) в СО2
а также линии (покоящихся точек в СО1) в СО2

если начала отсчета СО1 и СО2 совместить, то преобразование координат событий будет выглядеть следующим образом:
/ct2\ = / 1   beta\ * /ct1\
\ x2/   \beta  1  /   \ x1/
или
ct2 =  1  *ct1 + beta*x1
 x2   beta*ct1 +  1  *x1
где бета - скорость СО1 отн. СО2

у Галилея было
/ct2\ = / 1    0 \ * /ct1\
\ x2/   \beta  1 /   \ x1/

этот пример с палкой с лампочками на концах - наверняка не единственный способ, но ,на мой взгляд, самый наглядный

вот еще один пример
вернемся к рис.1: рис.11
и заметим, что время и расстояниемежду событиями A' и C' равно времени и расстоянию между C' и B'
пусть теперь эта СО поехала отн. нас: рис 12
и где-то оказалась точка С' рис.13
чтобы осталось 'ремя и расстояниемежду событиями A' и C' равно времени и расстоянию между C' и B' ' (*0.3), точки A' и B' можно расположить только одним способом: рис.14, рис.15
и где-бы на прямой не оказалась C' наклон A'C'B' будет тем же

так работает постоянство скорости света, и определение одновременности
но это только определение; порядок между двумя событиями "раньше-позже" может поменяться при переходе из одной СО в другую только для тех, которые не могут повлиять друг на друга
(по определению, одно событие может повлиять на другое только если из первого события можно двигаться во второе не быстрее света)
проверьте!

3)а что такое одинаковое время и расстояние в разных СО?
----
отвлечемся на маленькую задачку:
нарисована парабола, и сказано что это y=x^2, требуется нарисовать систему координат.
/*вообще надо следующее под кат засунуть*/
ну, 
мы проводим одну прямую, пересекающую параболу в 2 точках, делим отрезок пополам, получаем точку А
проводим другую прямую, параллельную предыдущей, пересекающую параболу в 2 точках, делим отрезок пополам, получаем точку В
через АВ проводим прямую - это прямая, параллельная оси y
проводим к ней перпендикуляр, так, чтоб он пересек параболу в двух точках, делим отезок пополам
через эту точку проводим прямую, параллельную АВ - это и есть ось y
и к ней в той точке ,где она пересекла параболу, строим перпендикуляр, который и будет осью x (рис.16)
вопрос: чего не хватает?
- масштаба!
проводим биссектрису прямого угла, и она пересечет параболу в точке (1,1)
проецируем ее на оси, и получаем масштаб (рис.17)
-------

внимательный читатель должен заметить, что мы допустили ошибку, написав
/ct2\ = / 1   beta\ * /ct1\
\ x2/   \beta  1  /   \ x1/
и что надо добавить пока неизвестный множитель гамма, влияющий на масштаб шкал координаты и времени:
/ct2\ = гамма */ 1   beta\ * /ct1\
\ x2/          \beta  1  /   \ x1/
или
ct2 = гамма*( 1  *ct1 + beta*x1)
 x2   гамма*(beta*ct1 +  1  *x1)
он одинаков для координаты и времени, т.к. они жестко связаны скоростью света

возьмем часы (у одного из наблюдателей) и будем двигать их, увеличивая скорость, достаточно медленно, чтобы не сломать и не изменить их. а возможно ли это вообще? в каких точках пространства-времени часы будут отбивать свой ритм?
возьмем твердую палку известной длины, и начнем ее медленно толкать с одной из сторон, так чтобы ее не деформировать. а возможно ли ее не деформировать? какую конкретно траекторию в пространстве-времени будет описывать второй конец палки?
>>атомы, определение секунды

на самом деле не важно, можем ли мы так сделать или нет
достаточно предположить, что существует два одинаковых объекта: один движущийся относительно другого, с одинаковыми длинами и периодами процессов в связанных с ними СО (т.е. в тех в которых они покоятся)
итак объект 1 покоится в СО1, объект 2 покоится в СО2, и параметры объекта 1 в СО1 совпадают с параметрами объекта 2 в СО2
теперь внимание: из (*0.4) и того очевидного факта, что СО2 отн. СО1 движется с такой же по модулю и противоположной по направлению скоростью как СО1 отн. СО2,
следует что объект 2 в СО1 должен выглядеть также, как объект 1 в СО2 (с точностью до направления)

возьмем 2 одинаковых таймера, один движется отн. другого, и отсчет запускается у каждого, когда один пройдет мимо другого
и выберем начало отсчета в каждой СО, связанной с таймером, в момент зпуска таймера
тогда координата (по модулю) и время окончания отсчета таймера 2 в СО1 должна совпадать с координатой и временем окончания таймера 1 в СО2
рис.18

чтобы определить координаты окончания таймеров, можно немного подругому сделать:
пусть по окончании отсчета таймеров на каждом из них вспыхивает лампочка, и сигнал от нее идет к противоположному таймеру, а таймеры не останавливаютя и продолжают измерять время и фиксируют, в какой момент времени пришел сигнал от другого таймера (рис.19)
напрмер в СО1 зная скорость таймера 2, а также время, когда пришел от него сигнал, а также скорость сигнала (а она =1,т.к. это свет),
путем пересечения двух линий (!!!), можно определить координату окончания таймера 2
т.к. координаты T2 в СО1 должны совпадать с координатами Т1 в СО2,
то и координаты S2 в СО1 должны совпадать с координатами S1 в СО2
, а т.к. координаты T1 в СО1 совпадают с координатами Т2 в СО2,
то S2O/T1O=S1O/T2O

уже из этого можно найти гамму, и мы предоставим это читателю

а вообще гамму можно найти гораздо проще:
если (ct1,x1) - координаты события в СО1, (ct2,x2) - того же события в СО2,
и начала отсчета СО1 и СО2 совпадают,
и если СО2 движется отн. СО1 со коростью бета, то
/ct2\ = гамма */  1   -beta\ * /ct1\
\ x2/          \-beta   1  /   \ x1/
и соответственно СО1 движется отн. СО2 со коростью (-бета):
/ct1\ = гамма */ 1   beta\ * /ct2\
\ x1/          \beta  1  /   \ x2/
получаем:
/ct1\ = гамма */ 1   beta\ * гамма */  1   -beta\ * /ct1\
\ x1/          \beta  1  /          \-beta   1  /   \ x1/
или
/1 0\ = гамма^2 */ 1   beta\ * /  1   -beta\
\0 1/            \beta  1  /   \-beta   1  /
итого
гамма = 1/sqrt(1-beta^2)
beta<=1
gamma>=1

переход в другую СО называют буст


-------------
--трехмерие--


4)отступление в линал

5)скорости

6)4вектора

задачка
	время полураспада

динамика

силы

центр масс

задачки
	