1.1	Рик приколол Морти, что он взорвет землю, но Морти "не дал" ему это сделать.
	Родители Морти решили сдать Рика в дом престарелых, а в это время Рик заставил Морти засунуть себе в жопу мега-семена, и они убегали через межпространственную таможню
1.2	Пародия на фильм Начало. Рик и Морти внедряются в сон его учителя математики, чтобы он ставил ему только пятерки
	Там они, пока падают с парашютом, внедряются в сон Телки из сериала.
	Там сексуальная фантазия с его сестрой, но они не хотят в ней учавствовать, и внедряются в сон того, кто хочет их убить.
	Так еще и еще раз. Там учат кого-то пугать, они помогают ему и выходят с ним, этот многоярусный сон заканчивается.
	А в это врямя Собаки захватывают мир. Но Рик внедряется и к ним в сон, и они пердумывают.
1.3	Рождество. Путешествие в парк внутренностей человека.
1.4	Инопланетяне хотят украсть у Рика рецепт темной материи, и для этого сделали симуляцию в симуляции в симуляции (как в Матрице)
	Туда случайно попал отец Морти, и ему понравилось в симуляции на наименьшей мощности.
	Они даже смоделировали Морти. Но Рик все равно их обманул.
1.5	Мисиксы учат отца Морти (Джери) играть в гольф, а они с его женой чуть не расстались.
	В это время Рик и Морти устраивают спор, что приключение Морти будет веселее приключения Рика (т.к. Морти уже надоели стрессовые для него прикулючения Рика)
	Они отправляются, Рик все время хочет забить, но Морти ему не дает. А когда Морти уже хочет все бросить, Рик помогает ему.
1.6	Морти попросил Рика сделать привораживающее зелье для Джессики. Это сработало, но из-за эпидемии гриппа это подействовало не только на Джессику, но и на всех.
	Тогда Рик придумал противоядие, и превратил всех в больших богомолов. Морти заставил Рика превратить всех обратно, но Рик опять налажал, и превратил всех в Кроненбергов.
	Существует бесконечное множество реальностей, и всего в паре десятков из них он не налажал. Он находит именно ту реальность, в которой они погибли, и отправляется с Морти туда.
1.7	Рик купил Морти секс-куклу, и она родила ему ребенка. Он оказался с планеты, куда отправились Рик и Саммер, и где 
	мужчины все ломают и трахаются с секс-куклами, которых производят женщины. Саммер убедила их, что на земле мужчины и женщины типа равны, и они отпустили их.
	А Морти воспитал своего сына, тот превратился в халка, но Морти смог направить его агрессию в правильное русло, и тот написал книгу, как плохо воспитывал его отец.
1.8	Рик провел межгалактическое телевидение в квартиру, и  отец, мать и сестра стали смотреть видео про себя в других измерениях, поняли, что сестра - нежелательная беременность, и порознь они достигли бы больше.
	Но потом увидели, что все равно бы встретились. А сестре Морти сказал, что они с Риком из другого мира, и она перестала обижаться на родителей.
1.9	Отец Морти комплексует (как обычно) из-за своей тупизны (проявляется с Плутоном, на котором Плутин и Овальный).
	Саммер Устроилась на работу в магазин к дьяволу (там дают проклятые вещи бесплатно), 
	но Рик сделал бизнес на снятии порчи с вещей, и дьявол хотел повеситься,
	но Саммер его спасла, он сделал интернет-бизнес, его купил гугл, а он выгнал саммер, и они с Риком его побили.
1.10	Совет Риков орестовывает Рика (и Морти) за убийство около десятка Риков. 
	Рик и Морти бегут, и находят логово Рика (у которого большой щит из многих Морти), который на сомом деле убийца, но он захватывает их в плен.
	Морти обижается на Рика за то, что он нужен ему только для маскировки, но устраивает бунт среди Морти, и они убивают Рика-убийцу, и освобождает настоящего Рика.
	Совет Риков их отпускает, и обнаруживает, что Рик-убийца управлялся по радио ... (злым Морти)
	Тем временем отцу Морти нравится проводить время с Риком-лохом.
1.11	Папа с мамой уезжают в турне на титаник, там его чуть не изнасиловала уборщица
	А Рик и Саммер устраивают вечеринку, там много новых людей: Птичья Личность, Сквонч, Слоумопиус, Шестеренки
2.1	Не разные миры, а деление времени и квантовая неопределенность, из-за разных мыслей, и попытки восстановить все обратно.
	А мать с отцом спасают сбитого ими оленя
2.2	Рик учит Морти водить летающую тарелку, им пришлось сдать Джери в дет-сад(построенный другим Риком), Морти спасает шептуна, но потом убивает его (т.к. тот собирался убить все углеродные формы жизни).
2.3	Рик отправился к Юнити, но стал плохо влиять на нее, и она его бросила. Он расстроился.
	А мать с отцом нашли в подвале Рика пришельца, который сбежал.
2.4	Сущностей, о которых у нас не было плохих воспоминаний надо убивать. Но Жопосранчика надо оставить.
2.5	Небесные головы устроили музыкальный конкурс на земле, а Оставшаяся семья учавствует в новой религии Небесных голов.
2.6	У Рика сел аккумулятор в машине, он оказался отдельным миром, и они с морти отправились туда, там также...
	А Саммер сидела в машине и она ее охраняла. "Развесила тут свои сиськи! Ты испортила все мороженое своими сиськами!"
2.7	Рик отправил отца с матерью на планету, где делают представления их друг о друге, представление матери вышло из под контроля ...
	А сам Рик сделал Рика подростка и стал нести что-то, что я не понял.
	А Саммер поняла: подростковый мозг прячет свои страхи и не хочет выпускать их наружу, хотя это и есть настоящий человек (который подросток).
2.8	какая-то херня про пенисы, как делают плюмбусы, как всем понравиться
	ну и космическое телевидение: про личное пространство, про то, как Саммер не нравится подростковое насилие....
2.9	Рик и Морти отправились на планету, где раз в год проходит ссудная ночь.
	А у Джери нет работы, и он всех достает.
2.10	"Хорошими становятся только глупые люди, чтобы подстраховаться"
	Птичья Личность пригласила семью на свадьбу, а его жена оказалась агентом под прикрытием, убила Птичью Личность, но Рика не догнала.
	Они обосновались на отдельной планете. Потом Рик сдался, а семью отправил на землю, вступившую в межгалактическую федерацию.
