= Введение =
В физике конденсированных сред необходимо знание энергии основного состояния кристалла.
В данной работе рассматриваются системы с гайзенберговским взаимодействием (сферически-симметричный аналог модели Изинга) на двумерных и одномерных решётках.
Примерами таких систем являются слоистые материалы, такие как La2CuO4 и YBa2CuO6 (с двумерной прямоугольной решеткой), Sr2Cu(PO4)2 (с одномерной решеткой), Herbertsmithite ZnCu3(OH)6Cl2 (с двумерной треугольной решеткой).
<картинка 2d_otr>
<картинка 2d_triangle>

== 1. Описание модели, задача ==
Типичный гамильтонан системы выглядит так:
<формула>
где <i,j> - спины соседних атомов (соединенных линией на картинке), а скалярное и смешанное произведение векторов сигма-матриц выражается через их тензорное произведение следующим образом (пример, если в системе 5 спинов):
<формула>
Таким образом размерность задачи растет экспоненциально с ростом количества рассматриваемых спинов.

Энергию основного состояния можно точно оценить сверху, взяв некоторое пси, следующим образом
<формула>
Задача данной работы состояла в точной оценке энергии основного состояния кристалла снизу
<формула>
Если точнее, нергии основного состояния, приходящуюся на один спин, в термодинамическом пределе, т.е. в пределе когда размер кристалла стремится к бесконечности.

Все дальнейшие рассчеты проводились в предположении что J безразмерно и равно единице J=1. Чтобы получить реальную энергию основного состояния, ее нужно домножить на J из реального гамильтониана.

== 2. Методы решения ==
==== 2.1. Через энергию основного состояния подсистем ====
Если гамильтониан системы разбить на сумму двух гамильтонианаов, то энергия основного состояния суммарного гамильтониана будет больше или равна суммы энергий основных состояний составных гамильтонианов.

В самом деле пусть H=H1+H2, и его основное состояние psi, а основная энергия E=<psi|H|psi>.
Основное состояние H1 это psi1: E1=<psi1|H1|psi1>
Основное состояние H2 это psi2: E2=<psi2|H2|psi2>
Тогда E=<psi|H|psi>=<psi|H1|psi>+<psi|H2|psi> >= E1+E2.

По идукции можно показать, что если гамильтониан разбить на сумму гамильтонианаов, то энергия основного состояния суммарного гамильтониана будет больше или равна суммы энергий основных состояний составных гамильтонианов.
<формула>

Чтобы применить этот метод [ссылки на Андерсона и Тарраха-Валенти] решетка кристалла разбивается на одинаковые кластеры, которыми можно замостить ввсю решетку.
Далее решается уравнение Шредингера для одного кластера и ищется энергия основного состояния кластера. После чего можно найти энергию основного состояния кристалла, приходящуюся на 1 спин.
<формула>
где
N - количество спинов в кристалле
M - количество кластеров
d - размерность кристалла (количество связей, приходящихся на 1 спин)
m - количество связей в кластере
<формула>

==== 2.2. Вариационный метод [ссылки на Mazziotti и Tillman-а] ====
Энергию основного состояния кристалла можно выразить через минимум по всем матрицам плотности, причем достаточно[***] рассматривать только те матрицы плотности, которые удовлетворяют тем же симметриям, что и гамильтониан:
<формула>
Далее опять решетка кристалла разбивается на одинаковые кластеры, которыми можно замостить ввсю решетку.
После чего под следом каждое выражение HRho можно изменить унитарным преобразованием так, что все Hi совместятся.
<формула>
где M - количество кластеров в кристалле
После этого след по всему кристаллу мы можем разбить на последовательное применение двух частичных следов по всем спинам вне кластера и только по кластеру.
<формула>
Одно множество содержится в другом [***], по этому возникает неравнство для оценки энергии основного состояния кристалла снизу:
<формула>
или в другом виде
<формула>
где
N - количество спинов в кристалле
d - размерность кристалла (количество связей, приходящихся на 1 спин)
m - количество связей в кластере
<формула>

Для одних и тех же кластеров вариационный метод должен давать более точную оценку с низу, т.к. он учитывает симметрии всего кристалла и учитывает связи кластерами.

== Параметризация матрицы плотности[ссылка] ==
Любая матрица плотности должна удовлетворять трем условиям
<формула>
Если взять произвольную эрмитову матрицу тау, возвести в квадрат и отнормировать, то мы получим матрицу, удовлетворяющую всем условиям матрицы плотности
<формула>

Если гамильтониан системы удовлетворяет некоторым симметриям, то и матриццу плотности и тау можно выбрать тоже удовлетворяющими тем же симметриям.

В нашем случае гамильтониан является сферически симметричным (зач. конем в вакууме), поэтому матрицу плотности и тау можно выражать через скалярные и смешанные произведения (ссылка на их пояснение в модели и задаче). Кроме того Гамильтониан инвариантен относительно обращений времени, а смешанные произведениея - нет, поэтому их в ро и тау можно не рассматривать. Получается Ро и тау можно разложить по базису:
<формула>

Параметры тау пробегают все возможные действительные значения.
Параметры Ро являются функциями параметров тау, и пробегают лишь некоторое подмножество R^n
Оно является выпуклым.
<формула>
Его граница задается формулой 
<формула>

Приведем пример для трех спинов:
<формулы>

==== Символьное умножение матриц ====
Для вычисления Ро в зависимости от тау, для вычисления H rho необходимо уметь умножать скалярные и смешанные произведения сигма-матриц. 

На Wolfram Mathematica был реализован алгоритм, основанный на тождестве Паули <формула>. Вот его суть.
0) Входные и выходные данные задаются в виде
<формула>
Подразумевается, что в скалярном и смешанном произведении сигма-матриц спиновые индексы разные.
1) Раскрываем скалярные и смешанные произведения непосредственно в сигма-матрицы.
<формула>
2) Сигма-матрицы с разными спиновыми индексами коммутируют, так что мы можем их стабильно отсортировать по спиновым индексам:
<формула>
При этом рядом стоящие сигма-матрицы с одним и тем же спиновым индексом мы объединяем в одну функцию:
<формула>
3) Теперь можно применить тождество Паули до тех пор пока в выражении присутствуют сигма-функции с несколькими пространственными индексами.
<формула>
4) Теперь все сигма-матрицы коммутируют, можно упростить <формула>-символы, и выделить <формула>

Для вычислений вручную можно выделить набор базовых формул, которые можно применять рекурсивно:
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>

Кроме того в любом выражении можно оставить только 1 смешанное произведение:
<формула>

==== Скалярное произведение матриц ====
В пространстве линейных операторов можно ввести скалярное произведение. 
<формула>
Если А и В содержат разные наборы спинов, то (A,B)=0 (т.к. Tr c=0).
Если A и B содержат одинаковые наборы спинов, (A,B)=2^n 3^C, где n - количество спинов, C-количество циклов, возникающих при наложении связей, образованных скалярными произведениями.
<картинка>
Поясним это утверждение на примере
<формула>
Если A и B содержат по одному смешаному произведению, то результат скалярного произведения будет состоять из 2^n 3^C и множителя +-6. После удаления циклов останутся два смешанных произведения и, возможно, цепочки из скалярных произведений, которые соединяют элементы смешанных произведений. Эти цепочки можно удалить, соединив соответствующие элементы сменшанных произведений напрямую, после чего останется несколько вариантов:
<формула>

Этот алгоритм был реаизован опять же на Wolfram Mathematica, т.к. он существенно сокращает время вычисления следа по сравнению с умножением по предыдущему алгоритму и последующим отбрасыванием скалярных и смешанных произведений (след которых равен 0).

==== Переполненность базиса ====
Базис (ссылка) является неортогональным, например
<формула>
и существенно переполненным.

Однако все линейные зависимости внутри базиса можно описать одной формулой:
<формула>
для элементов, содержащих нечетное количество спинов и формулой
<формула>
для элементов, содержащих четное количество спинов. Однако последняя формула является следствием ... и ... .
Данное утверждение было проверено вплоть до 10 спинов. Его экстраполяция на большее кол-во спинов является математической гипотезой.

В дальнейшем путем составления матрицы Грамма всегда можно избавиться от переполняющих векторов.
== Уравнение Шредингера ==
<формула> <=> <формула>
В самом деле:
....

Если при решении <формула> получится матрица, не являющаяся матрицей плотности, то мы ее всегда можем возвести в квадрат и отнормировать
<формула>

При формировании базиса {A_i} также можно учесть симметрии гамильтониана, соответствующие перестановкам спинов.
Например для 3 спинов если <формула>, то
<формула>
Это позволяет сократить размерность базиса, и как следствие всей задачи.

И так, у нас есть 2 базиса:
<формула> - только скалярные произведения, <формула>
<формула> - каждое слагаемое содержит смешанное произведение
Подставим это в Hrho
<формула>
разложим HA_j по этим двум базисам (алгоритм раскладывания бл реализован на Wolfram Mathematica)
<формула>
Если A_j,B_j - линейнонезависимы, то 
<формула>

Отметим, что если уравнение ... скалярно умножить на A_k, получим
<формула>
таким образом 
<формула>
где
<формула>

Hrho = Erho = rhjH => [H,rho]=0
Если выражение ... скалярно умножить на Bk
<формула>
что эквиваленто линейному условию из ... при условии что базис B_k не переполнен.

==== Пример для кластера из 5 спинов ====
<картинка>
<формула> H=
Этот гамильтониа инвариантен при любых перестановка 1,2,3,4 спинов.
Тогда базис будет состоять из следующих элементов
<формула>A0
<формула>A1
<формула>
<формула>
<формула>A5

<формула>h_ij

<формула>b_ij=0

спектр энергий 
<формула>

==== Пример для кластера из 9 спинов ====
<картинка>
<формула> H=
Этот гамильтониа инвариантен при следующих перестановках ...
В результате получается 113 векторов A и 62 уравнения от B.
После устранения Линейных зависимостей остается матрица 51х51
Ее спектр: ...
{-11.8741, -11.3339, -10.7598, -9.76356, -9.48331, -8.76699, 
-8.57052, -7.71155, -5.71763, -5.18666, -4.82843, -4.19301, -4.09836, 
-4., -4., -3.54041, -3.23607, -3.19799, -2.73273, -2.64327, -2.60555, 
-2.5975, -2.12981, -1.58258, -1.54921, -1.23607, -0.828427, -0.5511, 
-0.260619, -0.233768, -0.196811, 0.828427, 1.23607, 2.35482, 2.88062, 
3.01785, 3.23607, 3.88699, 4., 4.60555, 4.74728, 4.82843, 5.12596, 
5.40894, 5.48331, 6., 6.3002, 6.72874, 7.15788, 7.58258, 8.}
== Вариационный метод ==
Заключается в поиске min tr H rho.
Ро можно разложить по базису <формула> => <формула> => Ex!<формула> (*) - если не единственна, то область минимума односвязна. 
Но в отличие от уравнения шредингера, этот базис должен подчиняться симметриям всего кристалла, т.е. трансляциям, осевым симметриям и повороту на 90гр.
Например, для 4 спинов, расположенных в ряд, базис будет следующим:
<формула>
<формула>
<формула>
<формула>

Опять же используем квадратичную параметризацию <формула>, где тау раскладываем по тому же базису <формула>.
<формула> можно посчитать как минимум двумя способами
==== Способ 1, численный ====
<формула>
где
<формула>
Минимум ищется численно методом градиентного спуска.

==== Способ 2, метод Лагранжа ====
Будем искать <формула>
при условии <формула>

Функция Лагража получается ледующей
<формула>
<формула>
<формула>
В результате получается такая же задача на собственные значения, как и в уравнении шредингера, с тем лишь отличием, что скалярные произведения в базисе группируются по другому.

Если перейти к ортонормированному базису, матрица g окажется единичной, и минимум квадратичного функционала, при условии что длина вектора равна единице, будет равен минимальному собственному значению матрицы квадратичного функционала.
<формула>

== Сравнение результатов ==
==== Одномерный случай ====
В одномерном случае известно точное значение энергии основного состояния на спин [ссылка] <формула>.

Полученные в данной работе строгие нижние ограничения на энергию основного состояния (в расчете на один спин) в одномерном случае приведены в таблице 1.

таблица



==== Двумерный случай ====
В двумерном случае точное значение энергии основного состояния на спин не известно, [ссылка] <формула>.

Полученные в данной работе строгие нижние ограничения на энергию основного состояния (в расчете на один спин) в двумерном случае приведены в таблице 2.

таблица

== Выводы ==
Получены строгие нижние ограничения на энергию основного состояния (в расчете на один спин) в трансляционно-инвариантных спиновых системах в термодинамическом пределе.

Рассмотренные методы позволяют одновременно учитывать все симметрии системы, в том числе не коммутирующие, в том числе в случае спонтанного нарушения симметрии в чистых квантовых состояниях.

Код доступен по адресу https://github.com/FeelUsM/ScalarMixedSpins .


= Заключение =

