-1) рассмотрим одномерное движение, скорость света =1, 
	время назовем не t, а ct, и будем измерять в годах (или просто каких-то единицах)
	а расстояние будем измерять в световых годах (или просто каких-то единицах)
0) надо забыть преобразования Галилея
	при переходе в другую СО время меняется хз как
	при переходе в другую СО координата меняется хз как
	абсолютность времени утрачивается:
		для определения координаты-времени события нам нужна 
			линейка
			покоящиеся часы, находящиеся в точке, где произошло событие
				т.е. часы должны находиться в каждой точке (и должны быть синхронизированы)
		т.е. если кто-то движется, он не может взять с собой часы и по ним определять время
			он должен его определять по покоящимся часам, мимо которых проезжает
1) из однородности пространства-времени следует, что преобразования должны быть линейны
	если скорость v1 при переходе из одной СО перешла в v2 для одного объекта, 
		то то же самое произойдет с любым другим объектом, находящимся в любой точке пространства-времени
			//т.к. начало отсчета можно поместить в любую току, и от этого не должно ничего зависеть
	если 3 объекта движутся равномерно с одной скоростью на одинаковом расстоянии друг от друга (крайние от среднего)
		то та же картина будет наблюдаться в любой другой СО
			//
	для любых трех событий (t1,x1),(t2,x2),(t3,x3): 
		(t2,x2)-(t1,x1)==(t3,x3)-(t2,x2) - если это выполняется в одной СО, то и выполняется в любой другой, т.е. инвариантно при преобразованиях
	для любых трех событий (t1,x1),(t2,x2),(t3,x3) и любого a (целого, рационального, действительного): 
		(t2,x2)-(t1,x1)==a((t3,x3)-(t2,x2)) - если это выполняется в одной СО, то и выполняется в любой другой, т.е. инвариантно при преобразованиях
	если (t1,x1)->(t1',x1'), (t2,x2)->(t2',x2')
	то
		(t1,x1)+(t2,x2) -> (t1',x1')+(t2',x2')
		a(t1,x1) -> a(t1',x1')
2) из постоянства скорости света следуют преобразования Лоренца с точностью до множителя
	конечность скорости распространения сигнала задает причинно-следственную связь
		а точнее задает, какие события могут быть связаны, а какие нет
		для данного события все остальные события будут 
			либо в абсолютном прошлом, 
			либо в абсолютном будущем, 
			либо "где-то сбоку", 
				т.е не имеют причинно-следственной связи с данным событием
				и для таких несвязанных событий мы имеем свободу трактовать какое из них было раньше а какое позже
	синхронизация часов
		между часами посередине ставим лампочку, она вспыхивает, свет проходит одинаковое расстояние, и приходит к часам одновременно
	а можно ли часы синхронизировать как-то по другому?
		палка, на концах лампочки, вспыхивают одновременно, сигнал к противоположным концам приходит одновременно
		как это выглядит в другой СО, где палка едет?
			по линейности преобразования правый конец едет с такой же скоростью как и левый (но неизвестно на каком расстоянии)
			в какой-то момент левый конец испускает свет и в какой-то момент принимает от другого конца
			свет идет со скоростью света, которая не зависит от скорости источников или от выбора СО из которой мы всё это наблюдаем
			по линейности преобразований отрезки между испусканием света и приёмом света для левого и правого концов палки должны быть равны
			получается ромб
			но каковы его масштабы?
	можно нарисовать одну координатную сетку поверх другой (с точностью до масштаба)
		линии каждой сетки будем называть линиями покоя и линиями одновременности
	получившееся преобразование можно записать матрицей
	получается, что можно не расставлять часы в каждой точке, а чтобы от одних центральных часов шли импульсы с кодами времени
		и для определения времени какого-то события нам понадобится к коду времени сигнала часов прибавить удаление от них, которое определяем по линейке
		а можно чтобы во время события, время которого хотим определить, испускался сигнал, содержащий код координаты
			и на центральных часах из текущего времени будем вычитать эту координату - для определения времени события
3) из равноправности СО следует множитель гамма
	если у нас при переходе в другую СО координата и время меняется хз как (хотя в прошлом пункте уточнили как), 
	имеет ли смысл сравнивать отрезки времени и расстояния в разных СО?
		рассмотри часы, которые покоятся и потом мы начали их ускорять, а потом перестали и они приобрели какую-то скорость
			может у них внутри что-то деформируется и поэтому они начнут идти с другой скоростью?
			а если медленно ускорять? тогда их надо ускорять дольше и всё равно при ускорении внутри может что-то деформироваться
		рассмотри атом, у которого энергетические уровни фиксированы и частота перехода между ними тоже фиксирована
			и тоже, два одинаковых атома, один ускорили до какой-то скорости
			он остался прежним внутри или поменялся?
		на самом деле смысл одинаковости отрезков времени или расстояния такой:
			отрезок 2 в СО 1 выглядит также как отрезок 1 в СО 2
			отсюда гамму можно получить чисто геометрически
	а можно гамму получить матрицами:
		последовательное применение преобразования туда а потом обратно должно давать единичную матрицу
	можно нарисовать одну координатную сетку поверх другой уже точно
4) трехмерие, нужен ли множитель для других координат?
	
--------------------------------------------------------------------
интервал (можно ли вывести инвариантность без преобразований Лоренца и без привлечения трехмерности пространства?)
псевдоевклидовость
вращение с шинусами/чёсинусами
быстрота

преобразование скорости
удлинение/укорачивание объектов
парадокс с гаражом


энергия, импульс
E=mc^2
сила
