1.2. Аппроксимация данных функциями. Метод максимального правдоподобия и метод наименьших квадратов.
2.2. Биномиальное распределение, распределение Пуассона, распределение Гаусса - основные свойства.
9.2. Динамика продольного движения частиц в высокочастотных резонансных ускорителях. Принцип автофазировки Векслера.
1.3. Почему величина Ed^3s/dp^3 - называется "инвариантным дифференциальным сечением"? Проделайте нужную выкладку.
6.3. Вы изучаете фоторождение j-мезона на протонах. Примем, что масса j-мезона равна массе протона. Чему равна пороговая энергия протона для такой реакции?

3.2. Симметрии и теорема Нетер.
1.1. Тензор энергии-импульса, выраженный через лагранжиан. Заряд поля.
7.2. Калибровочное преобразование и выражение для сохраняющегося заряда.
9.1. Операторы рождения, уничтожения. Их роль для вакуума.
5.2. Нормальное произведение и построение векторов состояния.
8.1. Путь к квантованию скалярного поля. нормальное произведение.
6.1. Релятивистское уравнение для скалярных частиц и четырехмерное выражение для их энергии-импульса.
6.2. Квантование скалярного, фермионного и векторного полей. Коммутационные соотношения. Энергия-импульс поля.
10.1 Определение гамильтониана, хронологического упорядочивания. S-матрица.

2.1. Взаимодействие кварков с глюонами, матрицы Гелл-манна. Самодействие глюонов.
4.1. Эффективный заряд в КЭД и КХД. Ассимптотическая свобода и конфайнмент.
8.2. Почему кварки обязаны быть "цветными", т.е. иметь некоторое дополнительное квантовое число, котороым обчные адроны не обладают? Что послужило отправной точкой для гипотезы о "цвете"?
10.2 Экспериментальные указания на цвет кварков.
4.3. Сколько процентов протонов из пучка с энергией 10-30ГэВ испытают хотябы одно сильное взаимодействие в водородной мишени толщиной 1 метр. Плотность жидкого водорода равна 0.071 г/см3

5.1. Рассеяние лептонов на нуклонах. Формфакторы. Глубоко неупрогое рассеяние.
7.1. Партонные распределения. Валентные и морские кварки. Правила сумм.

7.3. Нарисуйте диаграмму Фейнмана для процесса Комптона, Выпишите матричный элемент и оцените сечение.
2.3. Вычислите время жизни W и Z бозонов.
3.3. Вычислите время жизни нейтрона.
5.3. Нарисуйте диаграмму Фейнмана для распада нейтрального пиона, выпишите матричный элемент и оцените вероятность этого распада.
9.3. Вычислите время жизни тау-лептона.
10.3 Вычислите сечение взаимодействия электронного нейтрино на электроне.

8.3. Можно ли осуществить реакцию d+d->^4He? Обоснуйте ответ.

3.1. Что есть в мире элементарных частиц "резонанс"? Что такое "диаграмма Аргана"
4.2. Что такое "теорема Людерса-Паули"
