https://delimobil.ru/terms/vehicle-rental-contract
1. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ
	6. если стаж меньше года - включат в групповую страховку от несчастных случаев
		иначе - могут включить 
2. Заключение Договора. Порядок приема-передачи и использования ТС 
	1. перед приёмом могут потребовать селфи
		или пройти тест на реакцию
	2. предварительный договор - бронирование
	3. бронирование - "забронировать"/"отменить бронь"
		при отказе может быть предусмотрена неустойка
	4. принять надо через 15 мин, или через 1 мин втечении 1 часа
	5. если не успел принять - неустойка в Положении о штрафах
	7. Внешний осмотр - в период бронирования
	9. внутреннийц осмотр - втечение 5 минут после открытия/начала аренды, до наначала движения
	10. переключение режимов аренда - ожидание
	11. при ожидании или завершении - остановить, перевести в паркинг, выключить двигатель, поднять стекла, пассажиры покинули ТС, закрыть
		и правильная парковка
	12. "завершить аренду", сделать все фотки снаружи и внутри
3. Срок аренды
4. Права и обязанности Сторон
4.1. Права Арендатора:
4.2. Обязанности Арендатора:
	2. использовать только в разрешенной зоне
	3. соблюдать ПДД
		9)
		Движение на ТС со скоростью, превышающей 150 (сто пятьдесят) км/ч
		15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
		11)
		Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) на газоне или на иной территории, занятой зелеными насаждениями, а равно с нарушением правил благоустройства, а также требований природоохранного законодательства, в т.ч. в части защиты особо охраняемых природных территорий.
			Применяется вне зависимости от исполнения Арендатором требования Арендодателя об устранении нарушения или содействии Арендодателю
				3 000 (три тысячи) рублей
			Указанный штраф не применяется в случае, если Арендатор своевременно исполнил указания Арендодателя о необходимости устранить нарушение (в т.ч. по требованию Арендодателя переместил ТС в разрешенное место стоянки), обеспечил свое участие в оформлении протокола об административном правонарушении/постановления по делу об административном правонарушении (в случае необходимости его составления), подтвердил факт допущения нарушения в период использования ТС Арендодателя, принял участие во всех процедурах обжалования принятого органом власти постановления, выполнил иные требования Арендодателя, связанные с обжалованием соответствующего постановления органа власти.
			В случае применения штраф суммируется со штрафом, применяемом вне зависимости от устранения Арендатором допущенного нарушения. В случае применения штраф суммируется со штрафом, применяемым вне зависимости от исполнения Арендатором требования Арендодателя об устранении нарушения или содействии Арендодателю.
				100 000 (сто тысяч) рублей за каждый выявленный эпизод.
		11.1)
		Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением требований действующего законодательства к остановке и / или стоянке транспортных средств.
			3 000 (три тысячи) рублей
		12)
		Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением требований Правил размещения ТС на территории аэропортов (Положение о территориальных ограничениях в использовании ТС), а также условий, правил и требований, установленных соответствующими парковками (местами оставления ТС)
			10 000 (десять тысяч) рублей
		14)
		Эвакуация (перемещение) ТС на специализированную (штрафную) стоянку вследствие нахождения Пользователя (его Поверенного) за рулем (в т.ч. управления арендованным ТС) при отсутствии права на управление ТС, недееспособности или при наличии медицинских противопоказаний либо в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, равно как при отказе от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения; при передаче (допущении) управления ТС лицу, находящемуся в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения либо отказавшемуся от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, а равно при передаче (допущении) управления ТС лицу, не имевшему права на управление ТС, в том числе несовершеннолетнему, недееспособному, имеющему медицинские противопоказания
			50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
	4. не передавать другим
		7)
		Передача (допущение) управления ТС третьему лицу.
		50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
		6)
		Передача (допущение) управления ТС лицу, находящемуся в состоянии алкогольного
		200 000 (двести тысяч) рублей
	5. обеспечивать сохранность 
		16)
		документов ТС 
			топливных/парковочных карт, 
			страхового полиса, 
			свидетельства о регистрации ТС, 
			иных документов на ТС
		Утрата или повреждение документов на ТС
			15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
		оборудования ТС 
			регистрационных знаков ТС, 
			ковриков, 
			ключей от ТС, 
			трекера, 
			магнитолы / акустической системы, 
			бортового компьютера, 
			зарядных устройств
		Утрата оборудования ТС
			4 000 (четыре тысячи) рублей
		стандартного автомобильного набора (
			аптечка, 
			огнетушитель, 
			знак аварийной остановки
		Утрата стандартного автомобильного набора
			4 000 (четыре тысячи) рублей
	6. своевременно оплачивать
	7. возвратить
	8. во время бронирования провести внешний осмотр
!	9. если что-то произошло, сразу сообщить
!	10. правильно оформлять все документы, искать и регистрировать ответственных, если что-то произошло
!	11. выдать орендодателю доверенность если самому лень
!	12. являться в органы власти
		3)
		Невыполнение требований, указанных в п. 4.2.9-4.2.13 Договора аренды ТС
		10 000 (десять тысяч) рублей

		4)
		Нарушение сроков предоставления Компании документов, указанных в п. 4.2.10 – 4.2.13 Договора аренды ТС
			1 000 (одна тысяча) рублей за один день просрочки,
			3 000 (три тысячи) рублей за два дня просрочки,
			6 000 (шесть тысяч) рублей за три дня просрочки,
			10 000 (десять тысяч) рублей за четыре дня просрочки,
			15 000 (пятнадцать тысяч) за пять и более дней просрочки
!	13. если эвакуировали - могут разрешить самостоятельно вернуть авто
1		13) если сам - штраф не применяется
			г. Москва		7700 (семь тысяч семьсот)
			Московская область	6 700 (шесть тысяч семьсот)
			г. Санкт-Петербург	5000 (пять тысяч)
			Ленинградская область	6000 (шесть тысяч)
			Разрешенная зона «Тула»			5500 (пять тысяч пятьсот)
			В других регионах и разрешенных зонах	10 000 (десять тысяч) рублей
!	14. правильно заправлять
!	15. правильно возвратить
	16. самому следить за своим имуществом
	17. самостоятельно оплачивать платные дороги, парковки, штрафы
	18. короновирус
	19. прочее
!4.3. арендатору запрещается
	1. использовать, если нет прав
		5)
		Отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения
		100 000 (сто тысяч) рублей
	2. использовать при выявлении повреждений без получения разрешения Арендодателя;
	3. нарушать технические требования от произвоителя авто
	4. (ре)монтировать
	5. демонтировать, ломать
		1)
			Самовольное нанесение наклеек, либо
			удаление товарного знака / знака обслуживания Компании или
			иное повреждение внешнего вида ТС
		5 000 (пять тысяч) рублей
	6. отключать/ломать GPS
		2)
			Самовольное отключение либо повреждение в
			ТС трекера (устройство GPS/ГЛОНАСС)
		150 000 (сто пятьдесят тысяч) рублей
	7. нарушать территориальные ограничения
	8. оставлять ТС с открытыми дверями, окнами, багажником, капотом, в ситуации потенциальной опасности
		15)
		Оставление ТС в ситуации потенциально возможного причинения ТС повреждения, угона, хищения ТС, вещей из ТС, иных неправомерных действий в отношении ТС, в т.ч. оставление ТС с запущенным двигателем, отрытыми окнами/дверями/багажником/капотом
			15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
		10)
		Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением ограничений в части мест оставления ТС, установленных Договором аренды ТС, Положением о территориальных ограничениях в использовании ТС и действующим законодательством, если Договором и приложениями к нему не предусмотрены отдельные меры ответственности.
			в случае нарушения в пределах зоны, в которой допускается завершение Сессии аренды 
				– 1 500 (одна тысяча пятьсот) рублей;
			в случае нарушения за пределами зоны, в которой допускается завершение Сессии аренды 
				– 10 000 (тридцать тысяч) рублей
	9. заправлять неправильным топливом
		18)
		Выявление Компанией, что объем топлива, на которое был пополнен бак ТС при заправке, осуществленной Пользователем, менее объема топлива, отпущенного по топливной карте/картам или по чеку, предъявленному Пользователем для начисления бонусов
			а) 10 000 (десять тысяч) рублей – в случае, если объем заправленного топлива по данным программного обеспечения меньше отпущенного по топливной карте/картам или по предъявленному Пользователем чеку, на количество топлива от 2 литров до 10 литров;
			б) 20 000 (двадцать тысяч) рублей – в случае, если объем заправленного топлива по данным программного обеспечения меньше отпущенного по топливной карте/картам или по предъявленному Пользователем чеку, на 11 литров и более.
		19)
		Заправка ТС топливом марки, не указанной в Договоре аренды ТС, если это не привело к выходу ТС из строя
			2 000 (две тысячи) рублей
		20)
		Заправка ТС топливом марки, не указанной в Договоре аренды ТС, если это привело к выходу ТС из строя
			50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
	10. продавать, сдавать авто
	11. передавать кому-то
	12. использовать для оказания услуг
	13. использовать в учебных целях
		8)
	14. использовать в соревнованиях/испытаниях
	15. опасное вождение, дрифт
		100 000 (сто тысяч) рублей
	16. перевозить опасный/вредный груз
	17. ездить вне дорог
	18. буксировать кого-то
	19. перевозить не ручную кладь
		17)
	20. перевозить животных вне переносок
	21. курить/употреблять в салоне
		Курение, употребление электронных сигарет (в т.ч. бестабачных), парогенераторов (вейпов и подобных), кальянов (в т.ч. бестабачных), закиси азота (кроме употребления при наличии медицинских показаний)
			5 000 (пять тысяч) рублей
	22. перевозить пьяных
	23. загрязнять салон, и забывать вещи
		Загрязнение ТС
			Небольшие загрязнения – 200 (двести) рублей
			Существенные загрязнения:
			а) при загрязнении одного элемента ТС - 2 000 (две тысячи) рублей;
			б) при загрязнении более одного элемента ТС – 5 000 (пять тысяч) рублей.
		Оставление в ТС мусора
			500 (пятьсот) рублей
4.4. Права Арендодателя
	2. вести видеосъемку
	
5. Заправка ТС
	1. вообще - арендодателем
	2. если загорелась лампочка датчика топлива - самостоятельно
		заправка - по топливной карте (в исключительных случаях и по согласованию с Арендодателем, без использования топливной карты)
		перед заправкой - надо запросить пин-код топливной карты, и узнать где она действует, и какой бенз лить
	3. Арендодатель не компенсирует затраты Арендатора на заправку.
	4. компенсирует их в виде бонусов (если есть чек)
		+ 70 бонусов, если 
	5. при заправке не через карту - надо сфоткать уровень топлива до и после, чек и все фото отправить на info@delimobil.ru втечение 2 месяцев
		
6. Стоимость услуг и порядок оплаты
	
7. Ответственность
	1. она есть
	2. если задолженность больше 2 суток - отключат авто с уведомлением за 5 мин
	3. бывают убытки, штрафы, пени
	4. возможные убытки:
		в результате нарушения законов
		штрафы ПДД и парковки
		из-за ненормального износа
		штраф-стоянка
		обязательства перед третьими лицами из-за арендатора
		на услуги оценщика, экспертов, на юридические услуги; комиссионное вознаграждение
	5. неустойка - поминутно по режиму ожидание тарифа персональный
	6. оплата штрафов ПДД(?) - 10% или 150р за штраф
	7. Арендатор несет риск(?) угона, гибели, повреждения ТС
	8. Инструкции по определению нормального износа (Приложение к Договору):
		123456
	9. Арендатор не несет ответственность за
		повреждение не по своей вине
		угон
	10. лимит ответственности
		для   дорогих авто: 75р(до 100р)+25%(оставшегося)
		для недорогих авто: 50р(до  70р)+25%(оставшегося)
	кроме случаев:
		неисполнение п. 4.2.9-4.2.15 настоящего Договора;
		нарушение 4.3
		умышленное или безразличное повреждение
		выезд на встречку, проезд на красный, разворот в неправильном месте
		неправильная заправка
		превышение скорости на 40 км/ч
	и не распространяется на неустойки из-за просрочек и судебные расходы
	11. штрафы может платить арендодатель
		инфу о них он берет из открытых источников
		если арендодатель заплатил, то ему всё равно заплатил ли ты сам это штраф
		если штраф 50%, то его надо оплатить за 5 дней, иначе его притется платить полностью
		если нарушение повторное, то оно повторное
		если сам не заплатил за штрафстоянку втечение 60 дней, то за тебя заплатит арендодатель, а ты должен будешь ему
		арендодатель может заплатить штраф с опозданием и не успеть в скидку 50%
	
8. Срок действия Договора
	арендатор должен быть потребителем по закону о защите прав потребителей
	доверенность арендодателю должна быть нотариальной
9. Порядок разрешения споров
	подсудность в гагаринском суде москвы
	
10. Приложения

10.1. Приложения к Договору аренды ТС:
- Акт приема-передачи транспортного средства;
- Акт возврата транспортного средства;
- Положение о территориальных ограничениях в использовании ТС;
- Положение о штрафах;
- Инструкция по определению нормального износа ТС.

--------------------------------------------------------------------
https://delimobil.ru/terms/contract
УТВЕРЖДЕНО Приказом № ДД-28

от «18» ноября 2019 г.

(в редакции Приказа № ДД-64 от «08» октября 2021 г., вступило в силу 00:00 12.10.2021)

 

ДОГОВОР

ДЕЛИМОБИЛЬ

 

ПРЕАМБУЛА

Настоящий Договор не является договором проката.

Настоящий Договор не является публичной офертой. В соответствии со ст. 421 Гражданского кодекса Российской Федерации Компания свободна в заключении Договора.

Пользователь в случае присоединения к настоящему Договору однозначно определил и оценил свою возможность и необходимость заключения настоящего Договора (присоединения к нему).

Настоящий Договор является договором присоединения постольку, поскольку его условия определены Компанией и принимаются Пользователем только посредством присоединения к Договору в целом (ст. 428 Гражданского кодекса Российской Федерации) в порядке, установленном Договором. Договор считается заключенным с момента Активации Пользователя в Сервисе.

 

1.   Термины и определения
В настоящем «Договоре Делимобиль» (далее - «Договор») и приложениях к нему используются следующие термины, имеющие определенное ниже значение.
1.1.   Компания – общество с ограниченной ответственностью «Каршеринг Руссия» (ОГРН 1157746288083, ИНН 9705034527), а также, в применимой части, иное лицо, которому общество с ограниченной ответственностью «Каршеринг Руссия» уступило свои права по Договору, либо лицо, кому права ООО «Каршеринг Руссия» перешли по иным основаниям.
1.2.   Сервис Делимобиль (Сервис) – программный комплекс, включающий в себя WEB-интерфейс, размещенный в сети Интернет по адресу https://delimobil.ru, а также Мобильное приложение Делимобиль, обеспечивающий:
- ознакомление с размещением и характеристиками ТС, предоставляемых для аренды на условиях Договора аренды ТС, на интерактивной карте в Мобильном приложении;
- бронирование ТС (заключение Предварительного договора аренды ТС);
- аренду ТС (заключение Основного договора аренды ТС), изменение режимов аренды;
- интерактивное взаимодействие с ТС в пределах функционала Мобильного приложения;
 - формирование электронной подписи, организацию подписания и направления электронных документов между Сторонами, а также подтверждения совершения действий в Мобильном приложении (на Сайте) – для документов и сообщений, направление которых обусловлено использованием Сервиса и может быть осуществлено только с использованием Мобильного приложения;
- совершение платежей в соответствии с настоящим Договором и договорам, заключаемым в рамках Сервиса, иными документами об использовании Сервиса;
- совершение юридически значимых действий, направленных на возникновение, изменение, прекращение отношений по настоящему Договору и договорам, заключаемым в рамках Сервиса, иным документам об использовании Сервиса.
1.3.   Арендодатель – лицо, которое выступает в качестве арендодателя при заключении Договора аренды ТС (Основного или Предварительного) с Пользователем.
1.4.   Пользователь – физическое лицо, присоединившееся к настоящему Договору, зарегистрированное и активированное в Сервисе.
1.5.   Арендатор – Пользователь, присоединившийся к Договору аренды ТС (Предварительному, Основному).
1.6.   Поверенный – Пользователь, действующий от имени юридического лица, заключившего отдельный договор с Компанией на использование Сервиса, уполномоченный им на заключение договоров в рамках Сервиса, а также на реализацию иных полномочий по договорам, заключаемым в рамках Сервиса. Действия, совершаемые Поверенным при использовании Сервиса, являются действиями такого юридического лица. Поверенный может быть представителем только одного юридического лица.
1.7.   ТС – транспортное средство.
1.8.   Мобильное приложение – электронное приложение для Мобильного устройства, предоставляющее возможность использования Сервиса, в т.ч. совершения действий, указанных в п. 1.2 Договора. Установка Мобильного приложения осуществляется с использованием сервисов www.itunes.apple.com и (или) www.play.google.com в сети Интернет Пользователем самостоятельно.
1.9.   Программное обеспечение Делимобиль – совокупность программных средств (в т.ч. Сайт, Мобильное приложение), обеспечивающих функционирование Сервиса.
1.10.       Мобильное устройство - электронное устройство (смартфон, мобильный телефон), работающее на базе операционных систем iOS или Android.
1.11.       Сайт – https://delimobil.ru.
1.12.       Регистрация в Сервисе – осуществление Пользователем действий, предусмотренных инструкциями, изложенными в Договоре, и направленных на подключение к Сервису. При регистрации Пользователю присваивается уникальный ID Пользователя.
1.13.       Активация в Сервисе – подключение Пользователя к Сервису по результатам Регистрации, создание Учетной записи Пользователя, организация доступа к использованию Сервиса.
1.14.       Личный кабинет – индивидуальный раздел в Мобильном приложении, доступ в который осуществляется Пользователем после входа в Мобильное приложение.
1.15.       Логин – контактный номер мобильного телефона Пользователя, вводимый Пользователем для доступа в Мобильное приложение от имени конкретного Пользователя (под Учетной записью Пользователя).
1.16.       Код подтверждения - уникальная последовательность символов, автоматически сгенерированная Программным обеспечением при доступе в Мобильное приложение и Личный кабинет от имени конкретного Пользователя (под Учетной записью Пользователя), и направляемая в виде СМС-сообщения на Мобильное устройство, с которого осуществляется доступ в Мобильное приложение.
1.17.       Учетная запись – совокупность данных о Пользователе, служащая для совершения действий в рамках Сервиса от имени Пользователя.
1.18.       Электронная подпись (Пользователя) - персональная информация о Пользователе в электронной форме, присоединяемая к подписываемой информации (документу) и используемая для подтверждения факта совершения Пользователем действий в Мобильном приложении. Представляет собой зашифрованные сведения о Пользователе, в т.ч. ID Пользователя. Применительно к событиям, связанным с Сессией аренды, применяется также ID аренды, связанный с ID Пользователя.
1.19.       Ключ электронной подписи – уникальная последовательность символов, предназначенная для создания Электронной подписи.
При входе Пользователя в Мобильное приложение либо в Личный кабинет с использованием пары "Логин + Код подтверждения" формируется ключ простой Электронной подписи, который позволяет определить Пользователя при взаимодействии с системой (ID Пользователя), в том числе при совершении юридически значимых действий в системе.
Для работы с системой и установления связи Пользователя с Ключом электронной подписи Пользователь вводит известные только ему Логин и Код подтверждения. Указанная пара "Логин + Код подтверждения" является необходимым и уникальным условием для создания Электронной подписи и подписания юридически значимых документов, совершения юридически значимых действий. Подписание документов Электронной подписью и совершение юридически значимых действий с использованием Электронной подписи приравнивается к подписанию документов личной подписью Пользователя (Поверенного) и совершению иных юридически значимых действий от имени Пользователя. Информация в электронной форме, подписанная Электронной подписью, созданной в соответствии с настоящим пунктом Договора, признается электронным документом, равнозначным документу на бумажном носителе, подписанному собственноручной подписью.
Нажатие Пользователем активных клавиш в Мобильном приложении создает Электронную подпись с использованием Ключа электронной подписи в порядке, определенном в настоящем пункте Договора, и представляет собой электронное подписание документов, электронное подтверждение совершения действий в Мобильном приложении.
Риск разглашения сведений пары "Логин + Код подтверждения" несет Пользователь, включая, но не ограничиваясь риском выбытия из владения Пользователя электронного устройства с работающим Мобильным приложением под Учетной записью Пользователя. Все действия, совершенные через Мобильное приложение или в Личном кабинете, считаются совершенными Пользователем.
Приведенные в Договоре названия активных клавиш, применяемые в Мобильном приложении, могут изменяться в зависимости от версии Мобильного приложения. Однако семантическое значение неизменно.
1.20.       Информационный центр – служба Компании, осуществляющая информационную поддержку Пользователя, а также действия по сопровождению использования Сервиса, взаимодействие с Пользователем. На Сайте и в Мобильном приложении равнозначно понятиям «Техническая поддержка», «Служба технической поддержки».
1.21.       Бронирование – закрепление выбранного Пользователем ТС за данным Пользователем на период Бронирования. Бронирование означает заключение Предварительного договора аренды ТС на условиях Договора аренды ТС. Действует до заключения Пользователем Основного договора аренды ТС или отмены Бронирования, но не более срока Бронирования.
1.22.       Сессия аренды – период времени с начала аренды и до ее завершения.
1.23.       Документы об использовании Сервиса:
- Договор Делимобиль (настоящий Договор);
- Положение о тарифах («Личный» режим);
- формы заявлений, актов и проч. документов;
- Договор аренды ТС (Предварительный договор аренды ТС, Основной договор аренды ТС);
- Положение о территориальных ограничениях в использовании ТС (приложение к Договору аренды ТС);
- Положение о штрафах (приложение к Договору аренды ТС);
- Инструкция по определению нормального износа (приложение к Договору аренды ТС);
- Акт приема-передачи и Акт возврата транспортного средства (приложение к Договору аренды ТС).
Актуальная редакция документов об использовании Сервиса размещена на Сайте и в Мобильном приложении. В случае противоречия документов об использовании Сервиса на Сайте и в Мобильном приложении, актуальными считаются редакции, размещенные на Сайте.
1.24.       Договор аренды ТС (Основной, Предварительный договор) – договор аренды транспортного средства без экипажа, заключаемый в порядке, установленном настоящим Договором с использованием электронной подписи. Является договором присоединения. Актуальная редакция Договора аренды ТС и приложений к нему отображается при его заключении в Мобильном приложении.
1.25.       Положение о тарифах («Личный» режим) – документ, устанавливающий размеры вознаграждения Компании за использование Сервиса в Личном режиме, в т.ч. по отдельным договорам, заключенным в рамках Сервиса.
1.26.       Правила страхования – обязательные к соблюдению Пользователем условия страхования в соответствии с Федеральным законом от 25.04.2002 г. № 40-ФЗ «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» и Правилами обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (утв. Приказом Банка России от 19.09.2014 г. № 431-П).
1.27.       Бонусы – скидки, предоставляемые Пользователю в порядке и на условиях, определенных Компанией.
1.28.       Бонусный счет – условный счет, не являющийся банковским счетом, исключающий возможность ведения денежных операций и используемый исключительно для учета рублевого эквивалента бонусов.
 
ОБЩИЕ УСЛОВИЯ
 
2.   ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
 
2.1.   Компания в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором и документами об использовании Сервиса, предоставляет Пользователю доступ к Сервису и его функциональным возможностям, в т.ч. с возможностью заключения Договора аренды ТС (Предварительного, Основного), а Пользователь обязуется надлежащим образом исполнять условия Договора и иных документов об использовании Сервиса. Объем услуги доступа к Сервису связывается с уровнем прав доступа Пользователя к функционалу, определяемому в соответствии с заключенными Пользователем договорами (Договор аренды ТС и проч.).
2.2.   Выбор и получение информации о ТС, заключение Предварительного (Бронирование) и Основного (прием ТС по Акту приема-передачи) договора аренды ТС, начало и окончание Сессии аренды, изменение режимов аренды, а также совершение иных действий, вытекающих из Договора и документов об использовании Сервиса, осуществляется посредством Мобильного приложения.
2.3.   Пользователь обязан соблюдать условия использования Сервиса.
2.4.   Заключая Договор, Пользователь подтверждает, что он:
2.4.1.      ознакомился с настоящим Договором и документами об использовании Сервиса;
2.4.2.      предоставил действительные данные в целях заключения и исполнения Договора;
2.4.3.      подтверждает, что все действия, совершенные с Учетной записью Пользователя, совершены Пользователем;
2.4.4.      согласен с тем, что доступность ТС для аренды определяется Компанией по своему усмотрению.
2.5.   Пользователь соглашается с тем, что юридическое лицо, заключившее отдельный договор с Компанией на использование Сервиса, может определить его в качестве своего Поверенного. Согласие Пользователя на получение статуса Поверенного с приобретением соответствующих прав и обязанностей выражается в выборе Пользователем при использовании Сервиса специализированного режима, предусматривающего действия Пользователя как Поверенного.
 
3.   ПРОГРАММНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ СЕРВИСА
 
3.1.   Пользователь признает, что программное обеспечение Сервиса (включает Мобильное приложение, Сайт, иные программы, используемые для реализации Сервиса) является достаточным для обеспечения надлежащей работы при приеме, передаче, обработке и хранении информации, а также для защиты информации от несанкционированного доступа, подтверждения подлинности и авторства электронных документов, а также для разрешения конфликтных ситуаций по ним. Пользователь соглашается с тем, что программное обеспечение постоянно совершенствуется, в связи с чем возможны технические проблемы в функционировании. Программное обеспечение предоставляется «как есть», без предъявления претензий к функционированию программного обеспечения, используемого в Сервисе.
3.2.   Компания не предоставляет никаких гарантий, явных или подразумеваемых, что программное обеспечение будет отвечать требованиям или ожиданиям Пользователя, будет соответствовать его целям и задачам. Пользователь использует программное обеспечение на свой риск. Компания не принимает на себя ответственность за несоответствие программного обеспечения каким-либо ожиданиям Пользователя.
3.3.   Компания не несет ответственность за оборудование, используемое Пользователем при работе с программным обеспечением.
3.4.   Пользователь соглашается с тем, что для целей настоящего Договора, а также обеспечения безопасности Пользователя и арендуемых ТС, Мобильное приложение должно использовать данные геолокации (навигационные данные) Мобильного устройства, и обязуется обеспечивать предоставление соответствующих данных.
3.5.   Пользователь соглашается с тем, что данные программного обеспечения (в т.ч. навигационных систем) в совокупности с данными о действиях из Учетной записи Пользователя, являются достаточными данными, подтверждающими действия Пользователя, за которым закреплена соответствующая Учетная запись, в определенный программным обеспечением момент времени (в том числе периоды Сессии аренды, использование тех или иных тарифов, траектория движения и проч.).
3.6.   Пользователь понимает, что названия активных клавиш в Мобильном приложении и на Сайте, как и функционал, могут быть изменены, сохраняя при этом смысл исходя из логики совершения действий по Договору и значения слов на русском языке или ином языке, на который переведено содержание Мобильного приложения и Сайта.
3.7.   Использование функционала Мобильного приложения может быть ограничено в случаях наличия задолженности Пользователя перед Компанией либо когда использование определенного функционала при данных обстоятельствах может привести к причинению вреда жизни или здоровью людей, повреждению имущества, нарушению требований действующего законодательства, условий Договора Делимобиль, Договора аренды ТС и иных документов об использовании Сервиса.
3.8.   При использовании функционала Мобильного приложения Пользователь обязан следовать инструкциям, предоставленным в Мобильном приложении, а при их отсутствии действовать как добросовестный пользователь Мобильного приложения, а в случаях аренды ТС также как добросовестный владелец ТС.
3.9.   В случае несогласия Пользователя условиями предоставления Сервиса, настоящими условиями использования программного обеспечения, Пользователь обязуется прекратить использовать Сервис и отказаться от Договора.
3.10.       При нахождении Пользователя за пределами территории Российской Федерации или при использовании Пользователем номера мобильного телефона зарубежного оператора мобильной связи в качестве контактного номера мобильного телефона, а также для целей получения SMS-сервиса и (или) Кода подтверждения, в силу особенностей работы систем операторов мобильной связи увеличивается риск несвоевременного получения или неполучения Пользователем SMS-сообщений от Компании. Пользователь уведомлен о данном риске, полностью его понимает и учитывает при выезде за границу, а также при указании Компании своего номера мобильного телефона в качестве контактного номера мобильного телефона, а также для целей получения SMS-сервиса и (или) Кода подтверждения.
 
4.   ПОРЯДОК РЕГИСТРАЦИИ В СЕРВИСЕ. ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА
 
4.1.      Компания и Пользователь заключают настоящий Договор в электронной форме посредством осуществления совокупности следующих действий:
·     со стороны Пользователя – совершение Пользователем в Мобильном приложении действий, направленных на регистрацию в Сервисе, в т.ч. предоставление документов и информации, необходимых для проверки Компанией возможности заключить Договор с Пользователем. До одобрения Компанией заключения Договора с Пользователем и Активации его в Сервисе действия Пользователя рассматриваются как заявка на ознакомление с Договором в целях дальнейшего принятия им решения о присоединении или об отказе от присоединения к Договору и не подтверждает факт заключения Договора, а также не влечет за собой возможности использования Сервиса.
·     со стороны Компании – путем Активации Пользователя в Сервисе. Активация приравнивается к акцепту заявки Пользователя на заключение Договора.
4.2.   Договор считается заключенным с момента Активации Пользователя в Сервисе. При Активации Компания создает Учетную запись Пользователя в Сервисе.
4.3.      Заключение Договора возможно при соответствии Пользователя следующим требованиям:
·     лицо является гражданином Российской Федерации, иностранным гражданином или лицом, имеющим двойное гражданство;
·     лицо обладает правом управления ТС (категория Б; в латинской транслитерации – B) в соответствии с требованиями действующего законодательства;
·     имеет действительное водительское удостоверение:
     для граждан Российской Федерации – российское национальное водительское удостоверение;
     для иностранных граждан - национальное водительское удостоверение того государства, гражданином которого является или международное водительское удостоверение (кроме выданных на территории Российской Федерации);
     для граждан, имеющих двойное гражданство – национальное водительское удостоверение одного из государств, гражданином которого он является или международное водительское удостоверение (кроме выданных на территории Российской Федерации).
·     отсутствуют предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации противопоказания для управления ТС;
·     возраст составляет не менее 18 (восемнадцать) лет;
·     соответствует требованиям, предъявляемым действующим законодательством Российской Федерации к лицу, которое вправе управлять ТС;
·     имеет регистрацию по месту жительства или регистрацию по месту временного пребывания.
4.4.   Указанные в настоящем разделе Договора требования к Пользователю не являются исчерпывающими. Компания вправе не заключать Договор с лицом, не соответствующим указанным в настоящем разделе требованиям, а равно в случае, если у Компании есть основания полагать, что Пользователь может допустить нарушение Договора либо не сможет осуществить возмещение возможных убытков. В соответствии со ст. 421 Гражданского кодекса Российской Федерации Компания свободна в заключении Договора и заключение Договора не является ее обязанностью.
 
Регистрация Пользователя в Сервисе
 
4.5.   Регистрация Пользователя в Сервисе осуществляется в Мобильном приложении с подтверждением совершенных действий нажатием соответствующих активных клавиш. При этом технически может быть предусмотрено использование чат-бота (ответ на вопросы чат-бота с автоматическим заполнением анкеты). Совокупность действий, указанных в настоящем пункте действий означает выражение воли на присоединение Пользователя к Договору, составляет формирование и подачу заявки на присоединение к Договору.
 
 

1

С использованием чат-бота

Подтверждение Пользователем соответствия требованиям к минимальному возрасту и водительскому стажу. Подтверждение достоверности представленных сведений осуществляется нажатием в Мобильном приложении активной клавиши "Подтверждаю".
Представление на ознакомление Пользователю (посредством отображения на экране Мобильного устройства) Политика по обработке персональных данных, Согласие на обработку персональных данных.
Подтверждение Пользователем достоверности представленных сведений, а также ознакомления и согласия с указанными документами осуществляется посредством нажатия в Мобильном приложении активной клавиши "Согласен, зарегистрироваться".
Представление на ознакомление Пользователю (посредством отображения на экране Мобильного устройства), Политика по обработке персональных данных, Согласие на обработку персональных данных.
Ознакомление и согласие с указанными документами подтверждается нажатием в Мобильном приложении активной клавиши "Ознакомился и подтверждаю".


Без использования чат-бота
 
Заполнение формы анкеты для регистрации с указанием следующих сведений о Пользователе:
- гражданство;
- адрес электронной почты (e-mail) Пользователя;
- имя (псевдоним) Пользователя.

2

Мобильное приложение запрашивает доступ к камере Мобильного устройства Пользователя. После этого Пользователь лицо производит фотосъемку:
- разворот 2 и 3 страниц паспорта РФ или страницы заверенного перевода на русский язык паспорта иностранного гражданина, содержащие фотографию Пользователя, а также сведения о ФИО Пользователя, кем и когда выдан паспорт, срок действия (если предусмотрено паспортом государства);
- страницы паспорта с регистрацией по месту жительства Пользователя;
- селфи: лицо Пользователя с паспортом РФ, раскрытом на развороте 2 и 3 страниц или на страницах заверенного перевода на русский язык паспорта иностранного гражданина, содержащих фотографию Пользователя, а также сведения о ФИО Пользователя, кем и когда выдан паспорт, срок действия (если предусмотрено паспортом государства);
- лицевую и оборотную стороны действительного водительского удостоверения Пользователя-физического лица.
Подтверждение согласия Пользователя произвести фотосъемку осуществляется через Мобильное приложение посредством нажатия активных клавиш, соответственно, "Сделать фото" и "Сделать селфи". Фотосъемка осуществляется посредством встроенной в Мобильное приложение программы для фотосъемки. В целях корректной фотосъемки и единообразия формата сохранных сведений Мобильное приложение использует шаблоны, позволяющие размещать объекты фотосъемки.
Мобильное приложение не предусматривает загрузку ранее созданных фотографий. Осуществляется направление только фотографий, сделанных в процессе регистрации в Мобильном приложении.

3
С использованием чат-бота

Указание адреса электронной почты (e-mail) Пользователя. Согласие предоставить адрес электронной почты подтверждается нажатием активной клавиши "Добавить EMAIL", после чего Пользователь вводит адрес своей электронной почты в поле для ввода в чат-боте и нажимает активную клавишу "Сохранить".

 
4

Добавление сведений о банковской карте Пользователя. Для осуществления расчетов по Договору Пользователь прикрепляет к своей Учетной записи банковскую карту, с которой будут списываться денежные средства в счет платежей, осуществляемых при использовании Сервиса. Допускается прикрепление банковских карт национальных платежных систем (рублевые), а также VISA, MASTERCARD (рублевые), выпущенные на территории РФ, - с наличием возможности совершения интернет-платежей. Возможность совершения интернет-платежей обеспечивается Пользователем самостоятельно через банк, выпустивший банковскую карту.
Пользователь предупреждается о том, что в целях проверки банковской карты с нее будет осуществлено списание денежных средств в размере 2 (два) руб. с последующим возвратом. Согласие предоставить данные банковской карты подтверждается нажатием активной клавиши "Добавить карту", после чего Пользователь через шлюз передачи данных вводит в поле ввода номер банковской карты, срок ее действия, код CVC, имя владельца и нажимает активную клавишу "Добавить", передавая указанные данные банку, обслуживающему Компанию. Сведения о банковской карте направляются через шлюз передачи данных непосредственно в банк, обслуживающий Компанию, исключая получение Компанией вводимых Пользователем данных банковской карты. Компания получает от банка, обслуживающего Компанию лишь сведения о номере банковской карте в виде маски 1111 **** **** 1111. Добавление сведений о банковской карте при регистрации не является обязательным, однако в отсутствие сведений о банковской карте Пользователь не сможет заключить Договор аренды ТС (Предварительный и Основной) в рамках Сервиса.
4.6.      Подтверждение совершаемых при регистрации действий осуществляется путем нажатия соответствующих активных клавиш в Мобильном приложении. При этом создается Электронная подпись в порядке, определенном Договором.
4.7.      Отказ Пользователя от совершения каких-либо из указанных действий по регистрации в Сервисе (за исключением добавления сведений о банковской карте) означает отказ Пользователя от регистрации в Сервисе и влечет за собой прекращение процесса регистрации.
4.8.      В случае выявления Компанией направления ненадлежащих фотографий, предоставления неполной, противоречивой, недостоверной или нечитаемой информации, а также в иных случаях, когда Компания посчитает необходимым, Компания может запросить у Пользователя вновь совершить действия по регистрации в Сервисе либо направить дополнительные сведения.
4.9.      После совершения указанных действий по регистрации в Сервисе Компания осуществляет проверку предоставленных Пользователем сведений, а также проводит анализ возможности активации Пользователя в Сервисе и заключения настоящего Договора. О принятом решении Компания вправе известить Пользователя через Мобильное приложение либо посредством иных средств связи, сведения о которых были предоставлены Пользователем при регистрации.
4.10.    В случае принятия Компанией решения о возможности заключения Договора Делимобиль, Компания извещает Пользователя об этом через Мобильное приложение. Одновременно с извещением Компания предоставляет Пользователю в Мобильном приложении текст настоящего Договора для ознакомления. Для присоединения к Договору Пользователь нажимает соответствующие активные клавиши в Мобильном приложении («Подписать»). После электронного подписания Договора Компания осуществляет Активацию Пользователя в Сервисе.
 
5.   ДОСТУП К СЕРВИСУ
5.1.   Пользователь, в т.ч. в лице Поверенного, осуществляет доступ к Сервису посредством своей Учетной записи.
5.2.   Связь Пользователя с Учетной записью и получения доступа к функционалу Сервиса производится в следующем порядке:
1)      при запуске Мобильного приложения на Мобильном устройстве, Пользователь должен ввести в специальном поле ввода в Мобильном приложении контактный номер мобильного телефона, указанный при регистрации в Сервисе и связанный с Учетной записью данного Пользователя (Логин);
2)      Компания направляет на данный номер СМС-сообщение с уникальным одноразовым паролем (Код подтверждения);
3)      получив уникальный одноразовый Код подтверждения, Пользователь вводит его в специальное поле ввода в Мобильном приложении, подтверждая таким образом, что запуск и использование Мобильного приложения осуществляется именно Пользователем, Учетная запись которого связана с указанным контактным номером мобильного телефона. При вводе Кода подтверждения формируется Электронная подпись в связи с использованием пары «Логин+ Код подтверждения».
5.3.   В случае формирования недействительной (недостоверной) пары «Логин + Код подтверждения», в доступе к Сервису будет отказано. В случае ввода действительной (достоверной) пары «Логин + Код подтверждения», Пользователь получает доступ к Сервису в соответствии с функционалом, определенном Мобильным приложением.
5.4.   Все действия в Мобильном приложении, совершенные под Учетной записью Пользователя, считаются действиями Пользователя.
 
6.   ЛИЧНЫЙ И КОРПОРАТИВНЫЙ РЕЖИМ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ СЕРВИСА
 
6.1.   Сервис предусматривает возможность выбора специализированного режима использования Сервиса:
·         «Личный» режим – предусматривает использование Сервиса Пользователем-физическим лицом от своего имени.
·        «Корпоративный» (В2В и проч.) режим – предусматривает использование Сервиса Пользователем от имени юридического лица, заключившего отдельный договор с Компанией на использование Сервиса. При этом Пользователь приобретает статус Поверенного по отношению к такому юридическому лицу.
6.2.   Выбор специализированного режима использования Сервиса осуществляется в Мобильном приложении перед совершением действий по бронированию (заключению Предварительного договора аренды ТС). Выбор Пользователя фиксируется программным обеспечением. При этом создается Электронная подпись в порядке, определенном Договором. При выборе специализированного режима использования Сервиса «Корпоративный» (B2B и проч.) Пользователь приобретает статус Поверенного.
 
7.   ЗАКЛЮЧЕНИЕ ДОГОВОРА АРЕНДЫ ТС
 
7.1.   Сервис позволяет выбрать ТС для аренды, забронировать ТС (заключить Предварительный договор аренды ТС), арендовать ТС (заключить Основной договор аренды ТС) на условиях, указанных в этих договорах.
7.2.   Заключение Предварительного и Основного договора аренды ТС осуществляется посредством присоединения (ст. 428 ГК РФ) к ним Пользователя в электронной форме через Мобильное приложение посредством нажатия соответствующих активных клавиш (использование простой Электронной подписи).
 
Ознакомление с размещением и характеристиками ТС, предоставляемых для аренды
 
7.3.   Мобильное приложение позволяет Пользователю получить информацию о конкретных ТС, доступных для бронирования и последующей аренды, об Арендодателе в отношении данных ТС.
7.4.   Информация о ТС отображается при нажатии на изображение ТС на интерактивной карте в Мобильном приложении.
7.5.   Информация о местонахождении ТС размещается на интерактивной карте в Мобильном приложении.
 
Бронирование ТС. Заключение Предварительного договора аренды ТС
 
7.6.   При бронировании ТС Пользователь заключает Предварительный договор аренды ТС в отношении выбранного им в Мобильном приложении ТС и в соответствии с действующими в соответствующем режиме использования Сервиса тарифами.
7.7.   Возможность бронирования может быть связана с необходимостью осуществления Пользователем определенных действий, в том числе, внесения предоплаты в соответствии с Положением о тарифах, оплатой Пользователем задолженности перед Компанией. До совершения указанных действий бронирование ТС может быть недоступно.
7.8.   В зависимости от марки ТС и ее технического оснащения, Мобильное приложение может обеспечивать совершение дополнительных действий, в т.ч. "Прогреть", "Поморгать" и проч., которые осуществляются посредством нажатия соответствующих активных клавиш в Мобильном приложении.
7.9.   Пользователь осуществляет внешний осмотр ТС, в т.ч. на предмет наличия внешних повреждений и иных недостатков, в т.ч. исключающих возможность использования ТС. Для того, чтобы начать осмотр, Пользователь в Мобильном приложении нажимает активную клавишу «Начать осмотр». В специальных графах в Мобильном приложении Пользователь отмечает состояние ТС, в т.ч. выявленные недостатки ТС, с использованием встроенного сервиса Мобильного приложения фотографирует ТС для демонстрации состояния ТС, в т.ч. выявленных повреждений и недостатков ТС, и направляет указанные сведения Компании. Фотографии должны быть четкими, сделанными с ракурсов, позволяющих получить информацию о состоянии всех видимых наружных поверхностей ТС. Допускается дополнительное прицельное фотографирование дефектов принимаемого ТС. В случае невыполнения требований настоящего пункта по количеству, качеству и информативности предоставляемых фотографий ТС, при последующем подписании Пользователем Акта приема-передачи ТС Пользователь считается принявшим ТС в надлежащем состоянии и без повреждений.
 
Аренда ТС. Заключение Основного договора аренды ТС. Изменение режимов аренды
 
7.10.    Для заключения Основного договора аренды ТС Пользователь после внешнего осмотра ТС, произведенного в период бронирования и в течение срока бронирования нажимает в Мобильном приложении активную клавишу «Начать аренду». Мобильное приложение предоставляет Пользователю для ознакомления Акт приема-передачи ТС, содержащий сведения, позволяющие идентифицировать арендуемое ТС, а также дату и время подписания Акта.
7.11.    Основной договор аренды ТС считается заключенным, ТС переданным в аренду Пользователю, а Сессия аренды начатой с момента нажатия Пользователем активной клавиши "Подписать" Акт приема-передачи ТС в Мобильном приложении, но в любом случае не позднее снятия блокировки дверей ТС / запуска двигателя / начала движения (по наиболее раннему событию).
7.12.    Для завершения Сессии аренды Пользователь нажимает активную клавишу «Завершить аренду» в Мобильном приложении, подписывает Акт возврата ТС, совершает иные действия, предусмотренные Договором аренды ТС.
 
8.   БЛОКИРОВКА ПОЛЬЗОВАТЕЛЕЙ
 
8.1.   Компания вправе блокировать Учетную запись Пользователя (приостановить доступ к Сервису) при наличии следующих обстоятельств:
·     в случае возникновения подозрений недобросовестности Пользователя (в т.ч., но не ограничиваясь, при предоставлении недостоверных сведений, невозможности списания денежных средств и проч.);
·     в случае нарушения Пользователем условий Договора Делимобиль, Договора аренды ТС и документов об использовании Сервиса;
·     при наличии у Пользователя неоплаченной задолженности;
·     в случае некорректного (грубого, оскорбительного) поведения Пользователя, использования ненормативной лексики;
·     в случаях попытки Пользователя ввести Компанию в заблуждение, предоставить недостоверные данные, исказить факты;
·     в случаях отказа выполнения требований Компании, предусмотренных или вытекающих из Договора, в том числе путем бездействия;
·     в случаях, когда Пользователь не соответствует (прекратил соответствовать) требованиям, предъявляемым Компанией к Пользователю как к пользователю Сервиса, равно как при прекращении отношений по использованию Сервиса с таким Пользователем;
·     в случаях, когда у Компании есть основания для одностороннего отказа от Договора в соответствии с Договором и действующим законодательством;
·     в иных случаях, когда нарушения Пользователем Договора или иных документов об использовании Сервиса, по мнению Компании, исключают возможность дальнейшего использования Сервиса Пользователем.
8.2.   Блокировка Учетной записи Пользователя означает ограничение функционала Учетной записи Пользователя, в результате которого Пользователь не может осуществлять бронирование, аренду ТС, а также некоторые иные действия, которые входят в объем прав незаблокированной Учетной записи Пользователя.
8.3.    О блокировке Учетной записи Пользователь отдельно не информируется, поскольку с момента блокирования совершение действий по бронированию, аренде ТС, а также совершение некоторых иных действий будет невозможно.
8.4.   Снятие блокировки Учетной записи Пользователя может быть связано с истечением определенного периода времени, выполнением Пользователем своих обязательств, устранения обстоятельств, явившихся основаниями для блокировки, а также иных требований Компании. Блокировка Учетной записи может быть установлена на период принятия решения о целесообразности дальнейшего взаимодействия с Пользователем по Договору.
 
9.   ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
 
9.1.      Права Пользователя:
9.1.1.   требовать от Компании исполнения ей своих обязательств по Договору;
9.1.2.   обращаться в Информационный центр за получением разъяснений по вопросам в пределах компетенции сотрудников Информационного центра.
9.2.   Обязанности Пользователя:
9.2.1.  своевременно и в полном объеме производить платежи, связанные с использованием Сервиса;
9.2.2.  гарантировать Компании, что предоставляемые Компании персональные данные являются достоверными;
9.2.3.  строго выполнять все инструкции, указания, рекомендации Компании;
9.2.4.  не использовать никакие технологии и не предпринимать никаких действий, которые могут нанести вред интересам и имуществу Компании;
9.2.5.  сохранять в тайне Логин и Код подтверждения;
9.2.6.  имеет иные обязанности, вытекающие из Договора, документов об использовании Сервиса, а также установленные действующим законодательством.
9.3.  Права Компании:
9.3.1.      требовать от Пользователя исполнения обязательств, определенных Договором и документами об использовании Сервиса;
9.3.2.      осуществлять фото- и видеофиксацию в ТС, а также аудиозапись разговоров при взаимодействии с Информационным центром;
9.3.3.      отслеживать местонахождение ТС, а также возможные нарушения Договора (датчик дыма, GPS-маяк и проч.);
9.3.4.      без уведомления и согласия Заказчика привлекать любых третьих лиц к предоставлению Сервиса;
9.3.5.      передавать права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам, а также привлекать третьих лиц к исполнению отдельных функций по Договору, в т.ч. на основе агентского договора, без получения дополнительного согласия Пользователя. Уведомление Пользователя о данных обстоятельствах осуществляется по усмотрению Компании;
9.3.6.      имеет иные права, установленные Договором и документами об использовании Сервиса, а также вытекающие из существа обязательств.
9.4.   Обязанности Компании:
9.4.1.      предоставлять доступ к Сервису в порядке и на условиях, определенных Договором и документами об использовании Сервиса;
9.4.2.      предоставить Пользователю посредством размещения на Сайте или в Мобильном приложении информацию о ТС, их видах, технических характеристиках (в объеме, определяемом Компанией), Арендодателе, тарифах и иных условиях пользования Сервисом;
9.4.3.      имеет иные обязанности, вытекающие из Договора, документов об использовании Сервиса, а также установленные действующим законодательством.
9.5.   В том случае, если Сторона не воспользовалась какими-либо правами, предоставленными ей настоящим Договором, соответствующие права не прекращаются, и Сторона имеет право воспользоваться ими в дальнейшем.
 
10.    ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ КОМПАНИИ
 
10.1.    Все платежи, связанные с использованием Сервиса, определяются настоящим Договором, Положением о тарифах, Положением о штрафах, договорами об оказании соответствующих услуг (в т.ч. Договором аренды ТС), иными документами об использовании Сервиса, регулирующими оказание отдельных услуг.
10.2.    Сведения о произведенных платежах и задолженности фиксируются в Личном кабинете Пользователя. В Личном кабинете Пользователя также могут отражаться сведения о платежах и задолженностях за период использования ТС в качестве Поверенного.
10.3.    Функционалом Сервиса может быть предусмотрена возможность Пользователя, выступающего в качестве Поверенного, самостоятельно оплатить задолженность и иные платежи, связанные с использованием Пользователем ТС в качестве Поверенного (в т.ч. с использованием банковской карты, связанной с личной Учетной записью Пользователя) от имени лица, Поверенным которого является Пользователь. В таком случае все платежи Поверенного, поступающие в оплату задолженности лица, Поверенным которого он является, признаются платежами такого лица, сделанными Поверенным по его поручению.
 
Общий порядок оплаты
 
10.4.    Платежи осуществляются в порядке и на условиях, определенных действующим законодательством и правилами соответствующих платежных систем. Безналичная оплата производителя через банк-партнер Компании посредством списания банком-партнером денежных средств с банковской карты Пользователя, привязанной к Сервису в Личном кабинете.
10.5.    Оплата осуществляется Пользователем самостоятельно (оплата задолженности, отражаемой в Личном кабинете) либо посредством списания задолженности со счета, связанного с банковской картой, прикрепленной к Учетной записи Пользователя. Списание возможно при условии наличия заранее данного акцепта Пользователя банку, выпустившему соответствующую банковскую карту и ведущему банковский счет Пользователя. При наличии заранее данного акцепта получение дополнительного согласия Пользователя на совершение операции по списанию денежных средств не производится (безакцептное списание). Проверка наличия заранее данного акцепта Пользователя проводится банком-партнером, обеспечивающим расчеты Пользователя и Компании в порядке и на условиях, определенных законом и банковскими правилами.
10.6.    Самостоятельная оплата Пользователем задолженности, отражаемой в Личном кабинете, производится после нажатия Пользователем активной клавиши «Оплатить» и при наличии необходимого для оплаты количества денежных средств на счете, связанном с банковской картой Пользователя.
10.7.    Безакцептное списание денежных средств производится при возникновении у Компании оснований для их списания в соответствии с Договором и документами об использовании Сервиса, в т.ч., но не ограничиваясь: аренды ТС, получение сведений о нарушении Пользователем условий настоящего Договора, Договора аренды ТС, иных документов об использовании Сервиса, в т.ч. в возмещение убытков, взыскании неустойки (штрафов, пени). Условия возникновения соответствующих оснований определены Договором и документами об использовании Сервиса.
10.8.    Пользователь дает безусловное согласие на холдирование (удержание денежных средств в целях обеспечения оплаты) и/или списание в установленном Договором порядке денежных средств с банковской карты, прикрепленной к Учетной записи Пользователя, в счет платежей, связанных с использованием Сервиса (включая штрафы и прочие платежи). Списание / холдирование денежных средств в счет оплаты платежей допускается как в полном объеме, так и частями по усмотрению Компании, в т.ч. в период использования ТС.
10.9.    Пользователь обязан обеспечивать достаточное количество денежных средств на связанном с Сервисом счете для совершения оплаты (в т.ч. безакцептного списания). В случае невозможности списания денежных средств со счета Пользователя (в т.ч. в связи с их недостаточностью) в течение 1 (одного) календарного дня со дня первой неудачной попытки списания, Компания вправе начислить неустойку в связи с неисполнением денежного обязательства.
10.10. Возможен отказ в совершении платежа в т.ч. в случаях, когда:
·     банковская карта Пользователя не предназначена для совершения платежей с использованием сети Интернет;
·     на счете, связанного с банковской картой Пользователя, недостаточно средств для оплаты;
·     данные банковской карты Пользователя введены неверно;
·     истек срок действия банковской карты Пользователя.
 
10.11. При наличии оснований для возврата денежных средств Пользователю, такой возврат осуществляется в порядке, сроки и на условиях, определенных действующим законодательством.
10.12. Совершение платежей с использованием сети Интернет производится через банк-партнер Компании в соответствии с Правилами международных платежных систем на принципах соблюдения конфиденциальности и безопасности совершения платежа с использованием современных методов проверки, шифрования и передачи данных по закрытым каналам связи. Ввод и обработка данных банковской карты Пользователя осуществляется на защищенной платежной странице банка-партнера, предоставляющего услугу оплаты.
 
11.    ОТВЕТСТВЕННОСТЬ
 
11.1.    За неисполнение или ненадлежащее исполнение Договора Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации с дополнениями, уточнениями, и исключениями, определенными Договором и документами об использовании Сервиса.
11.2.    За неисполнение или ненадлежащее исполнение Пользователем условий настоящего Договора, Договора аренды ТС, иных документов об использовании Сервиса, Компания вправе взыскать с Пользователя неустойку (штрафы, пени) в размере, определенном Положением о штрафах, а также причиненные убытки в полном объеме.
11.3.    Суммы задолженности, убытков, сумм неустойки (штрафы, пени), а также суммы администрирования суммируются. Если иное не предусмотрено документами об использовании Сервиса, убытки взыскиваются сверх неустойки (штрафов, пени и проч.).
11.4.    Использование технологий, осуществление действий, которые могут нанести вред Сайту и (или) Мобильному приложению, интересам и (или) имуществу Компании влечет за собой взыскание штрафа в размере 3000 (три тысячи) рублей за каждый случай нарушения.
11.5.    Направление сообщений, в которых содержатся нецензурные либо оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью сотрудников Компании, его родственников либо изложение указанного в устной форме влечет за собой взыскание штрафа в размере 500 (пятьсот) рублей за каждый случай нарушения.
11.6.    Попытка заблокированного Пользователя воспользоваться Сервисом в обход устранения причин для блокирования Учетной записи, в т.ч. посредством создания новой/дополнительной Учетной записи влечет за собой взыскание штрафа в размере 40 000 (сорок тысяч) рублей за каждый случай нарушения.
11.7.    Предоставление доступа к своей Учетной записи в Сервисе третьим лицам, в т.ч. посредством передачи связанного с Сервисом Мобильного устройства, передачи Логина и / или Пароля влечет за собой взыскание штрафа в размере 50 000 (пятьдесят тысяч) рублей за каждый случай нарушения.
Предоставление доступа к своей Учетной записи в Сервисе, в т.ч. посредством передачи связанного с Сервисом Мобильного устройства, передачи Логина и / или Пароля лицу, находящемуся в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения либо отказавшемуся от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, а равно передача (допущение) управления ТС лицу, не имевшему права на управление ТС, в том числе несовершеннолетнему, недееспособному, имеющего медицинские противопоказания влечет за собой взыскание штрафа в размере 200 000 (двести тысяч) рублей за каждый случай нарушения.
11.8.    Пени за просрочку исполнения денежных обязательств - 0,1 % от суммы задолженности за каждый день просрочки со дня, когда платеж должен был быть совершен.
 
11.9.    Пользователь, в т.ч. выступая как Поверенный, соглашается с тем, что Компания вправе передавать его данные в органы государственной власти в целях разрешения вопросов, связанных с нарушениями, допущенными им при пользовании Сервисом.
 
12.    СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА. ИЗМЕНЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА
 
12.1.    Договор действует бессрочно с момента его заключения.
12.2.    Внесение изменений в Договор может осуществляться в соответствии с ч. 1 ст. 450 Гражданского кодекса Российской Федерации посредством загрузки в Мобильное приложение измененной редакции настоящего Договора, обеспечения возможности ознакомления с текстом предлагаемых изменений через Мобильное приложение, их принятием Пользователем и продолжением пользования Сервисом или отказом от Договора.
12.3.    В случае, если действующим законодательством для Стороны допускается односторонний отказ от договора, такая Сторона вправе в одностороннем порядке отказаться от Договора, уведомив об этом другую Сторону с указанием даты прекращения отношений по Договору.
12.4.    Отказ от Договора по инициативе Пользователя осуществляется на основании заявления, оформленного в соответствии с Приложением № 1 к Договору. Скан-версия заявления передается Пользователем Компании по электронной почте на адрес info@delimobil.ru.
12.5.    При отказе Пользователя от Договора таковой прекращается в момент получения Компанией уведомления об отказе от Договора (ст. 165.1 ГК РФ). Договор также прекращается в случае отзыва Пользователем согласия на обработку его персональных данных.
Если односторонний отказ Компании от Договора не запрещен действующим законодательством, при отказе Компании от Договора таковой прекращается в момент получения Пользователем уведомления об отказе от Договора (ст. 165.1 ГК РФ) и/или направленного в виде уведомления посредством Мобильного приложения Делимобиль; отображения информации в Личном кабинете; отправки Компанией SMS-сообщения или посредством электронной почты (по наиболее раннему событию).
В случае, если на момент досрочного прекращения Договора не прекращена Сессия аренды ТС, Пользователь обязуется незамедлительно прекратить ее с соблюдением требований, установленных Договором. В таком случае Договор прекращается в связи с отказом при завершении Сессии аренды.
Пользователь осведомлен, что с учетом времени, необходимого для отключения Пользователя от Сервиса после возникновения соответствующих оснований, при использовании Пользователем Сервиса (в т.ч. заключение договора аренды ТС) до фактического отключения от Сервиса, к отношениям Сторон применяются положения Договора и Документов об использовании Сервиса.
12.6.     Прекращение Договора по любым возможным основаниям не является основанием для освобождения Стороны от исполнения обязательств по оплате (аренды, штрафов, компенсаций, комиссий и иных платежей), основания для которых возникли в период действия Договора либо в связи с исполнением, неисполнением, ненадлежащим исполнением Договора.
 
13.    БОНУСЫ И АКЦИИ
 
13.1.    Компания оставляет за собой право устанавливать и применять различные скидки, проводить акции, в т.ч. выражающиеся в предоставлении Пользователям льготных условий использования Сервиса. Скидки Пользователя, полученные при использовании Сервиса в качестве Поверенного, не распространяются на Пользователя, равно как скидки Пользователя, полученные им в рамках использования Сервиса в "Личном" режиме, не распространяются на юридическое лицо, Поверенным которого выступает Пользователь.
13.2.    Скидки предоставляются по усмотрению Компании:
·     в виде Бонусов, рублевый эквивалент которых уменьшает стоимость услуг на количество Бонусов;
·     в виде уменьшения стоимости услуг по Договору аренды ТС на сумму, равную определенному проценту от стоимости услуг.
13.3.    Скидки в виде Бонусов учитываются на Бонусном счете Пользователя. В целях удобства учет Бонусов осуществляется исходя из эквивалента (1 Бонус = 1 рубль).
13.4.    Если иное прямо не предусмотрено условиями конкретной акции, скидка в виде Бонуса учитывается при оплате стоимости услуг по Договору аренды ТС с момента ее зачисления на Бонусный счет. Уменьшение стоимости услуг за счет Бонусов не может превышать 50 % от стоимости услуг. Использование Бонусов сопровождается уменьшением их количества на Бонусном счете. Списание с Бонусного счета Бонусов при оплате услуг осуществляется в первую очередь.
13.5.    Если иное не предусмотрено условиями конкретной акции, скидка в процентах единоразово уменьшает стоимость услуги, приобретенную при соблюдении условий получения соответствующей скидки.
13.6.    Компания вправе установить срок действия Скидки, а также наступление иных обстоятельств, по наступлении которых Скидка аннулируется и не может быть применена.
13.7.    Начисление скидок в виде Бонусов на Бонусный счет, как правило, осуществляется в течение двух суток, следующих за днем выполнения Пользователем условий их получения. Использование скидок в виде Бонусов возможно только после их зачисления.
13.8.    Скидки не выдаются в денежном или ином эквиваленте, в т.ч. после прекращения отношений по Договору. Скидки могут быть использованы только для уменьшения стоимости услуг, получаемых в рамках Сервиса, если иное не предусмотрено соответствующими акциями, проводимыми Компанией.
13.9.    Акции утверждаются Компанией, их условия размещаются на Сайте, в Мобильном приложении.
13.10. Скидки, предоставляемые не в виде Бонусов, не суммируются и могут быть использованы Пользователем только по одному основанию – по которому предоставляется максимальная скидка.
 
14.    ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
 
14.1.    Все споры и разногласия разрешаются Сторонами путем переговоров. Срок направления ответа на претензию не может превышать 10 (десять) календарных дней, если иной срок не согласован Сторонами или императивно не установлен действующим законодательством. Все претензии со стороны Пользователя направляются в письменном виде на почтовый адрес Компании способом, подтверждающим факт получения адресатом соответствующего документа и позволяющим идентифицировать отправителя и его полномочия.
14.2.    Ответ на претензию Пользователя может быть направлен Компанией на электронную почту Пользователя, указанную им при регистрации в Сервисе.
14.3.    В случае, если Стороны не пришли к решению посредством переговоров, споры и разногласия могут быть переданы на рассмотрение суда.
Если действующим законодательством для соответствующей категории споров императивно не установлена специальная (альтернативная, исключительная и проч.) подсудность, споры передаются на разрешение в Гагаринский районный суд г. Москвы, Судебный участок Мирового судьи № 212 по г. Москве.
Данное условие не исключает и не умаляет право Пользователя как потребителя в смысле Закона РФ «О защите прав потребителей» на выбор подсудности в случаях, когда такое право императивно закреплено законом.
14.4.    Стороны согласовали, что в случае представления интересов Пользователя третьим лицом полномочия такого представителя должны быть выражены в нотариально удостоверенной доверенности (ч. 2 ст. 163 ГК РФ), нотариальная копия или оригинал которой предоставляется Компании.
 
15.    ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
 
15.1.    Пользователь соглашается на направление ему Компанией информационных сообщений уведомительного характера, в т.ч. касающихся исполнения Договора Делимобиль, Договора аренды ТС, услуг Компании и статуса регистрации в Сервисе (за исключением рекламных сообщений) посредством:
- звонков, голосовых и SMS-сообщений на контактный номер мобильного телефона, предоставленный Пользователем Компании;
- push-уведомлений на Мобильное устройство,
- писем на указанный Пользователем адрес электронной почты.
В целях отказа от информирования Пользователь может направить Компании сообщение на info@delimobil.ru об отказе от получения сообщений уведомительного характера. При получении отказа от информирования Компания исключает Пользователя из рассылки информационных сообщений, за исключением тех сообщений, для направления которых действующее законодательство не предусматривает необходимость получения согласия Пользователя. При этом Пользователь осознает, что предоставление Сервиса без получения уведомлений, связанных с исполнением Договора Делимобиль, Договора аренды ТС, может оказаться невозможным.
Пользователь признает и соглашается с тем, что при прекращении оснований для направления информационных сообщений уведомительного характера Компании требуется до 24 часов для исключения Пользователя из списка адресатов информационных сообщений уведомительного характера, что обусловлено технической составляющей организации сервиса «Делимобиль». Направление Пользователю в указанный период информационных сообщений уведомительного характера Стороны не рассматривают как нарушение прав Пользователя.
Настоящее согласие в полной мере распространяется на направление сообщений Пользователю в связи с использованием им Сервиса в качестве Поверенного.
15.2.    Любая переписка, телефонные и иные переговоры, имевшие место до заключения Договора, теряют юридическую силу с момента заключения Договора.
15.3. С момента заключения Договора Стороны признают юридическую силу за сообщениями (за исключением сообщений Пользователя о прекращении Договора, претензий Пользователя, а также любых документов от Пользователя, направление которых прямо не предусмотрено Договором и документами об использовании Сервиса), направленными по электронной почте, содержащейся в Учетной записи Пользователя.
Стороны заявляют и констатируют, что в случае наступления обстоятельства наличия непогашенной задолженности Пользователя (отлагательное условие) в соответствии с документами об использовании сервиса Компания вправе исполнить обязанность по уведомлению пользователя о привлечении третьих лиц для взаимодействия с Пользователем (ч. 1 ст. 9 Федерального закона от «03» июля 2016 г. № 230-ФЗ «О защите прав и законных интересов физических лиц при осуществлении деятельности по возврату просроченной задолженности и о внесении изменений в Федеральный закон «О микрофинансовой деятельности и микрофинансовых организациях») посредством направления уведомления на адрес электронной почты, содержащейся в Учетной записи Пользователя.
Стороны соглашаются с тем, что указанные сообщения (уведомления) являются равнозначными документам, составленным на бумажных носителях и подписанным собственноручной подписью соответствующего уполномоченного лица постольку, поскольку только уполномоченные на подписание соответствующих документов лица имеют доступ к соответствующим информационным системам, адресам электронной почты, обязуются сохранять пароли к электронной почте в тайне и не допускать к их использованию третьих лиц.
15.3.    Сообщения, направленные Пользователю на электронную почту, считаются полученными адресатом в момент их отправки. Компания вправе оставить без ответа по существу сообщения, на которые ранее были даны ответы либо в которых содержатся нецензурные, оскорбительные выражения, угрозы жизни, здоровью сотрудников Компании, имуществу Компании или ее сотрудников, сообщив обращающемуся о недопустимости такого поведения.
15.4.    Пользователь обязуется уведомлять Компанию об изменении места жительства (регистрации), места пребывания, контактных номеров телефонов, адреса электронной почты, о перемене имени, фамилии, изменении реквизитов документа, удостоверяющего личность, изменении реквизитов или лишении водительского удостоверения, иных данных, предоставленных Пользователем Компании; сведений о раскрытии третьим лицам Логина и (или) Кода подтверждения, равно как об их утрате или о любых обстоятельствах, которые ставят под угрозу сохранение Логина, Кода подтверждения в тайне – обратившись в Информационный центр. Компания не несет ответственность за какие-либо последствия, связанные с изменением указанных в настоящем пункте Договора данных Пользователя, а также за совершение действий с Учетной записью, если Пользователь не оповестил Компанию об указанных в настоящем пункте Договора обстоятельствах, и (или) предоставил Компании неверные данные.
15.5.    В случае уступки Компанией прав по настоящему Договору Компания вправе не направлять Пользователю уведомления об этом. Настоящим Пользователь соглашается не получать каких-либо уведомлений о совершенной Компанией уступке в соответствии с настоящим пунктом Договора. Уступка Пользователем прав по настоящему Договору третьим лицам не допускается.
15.6.    К отношениям Сторон не применяются положения ст. 317.1 ГК РФ.
15.7.    В части, не урегулированной Договором и приложениями к нему, отношения Сторон регулируются действующим законодательством Российской Федерации.
 
Форма для электронного подписания:
Присоединился (ст. 428 ГК РФ). Документы (в т.ч. формы) подписаны Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль (https://delimobil.ru/terms/contract)



===============================================================================================================================
===============================================================================================================================
УТВЕРЖДЕНО Приказом № ДД-28 от «18» ноября 2019 г.
(в редакции Приказа № ДД-64 от «08» октября 2021 г., вступило в силу 00:00 12.10.2021)
ДОГОВОР
АРЕНДЫ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА № __________
(Договор, Договор аренды ТС)
Общество с ограниченной ответственностью «Каршеринг Руссия» (ОГРН 1157746288083, ИНН 9705034527), именуемое в дальнейшем «Арендодатель», с одной стороны, и _____, именуемый(-ая) в дальнейшем «Арендатор», с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор (далее – "Договор") о нижеследующем.
ПРЕАМБУЛА
Настоящий Договор не является договором проката.
Настоящий Договор является офертой, адресованной действительным активированным и незаблокированным Пользователям Сервиса Делимобиль и соответствующим на момент заключения настоящего Договора требованиям, предъявляемым к Пользователям в соответствии с Договора Делимобиль.
Оферта на условиях настоящего Договора (Предварительного и Основного договора аренды ТС) считается направленной с момента отображения ее в Мобильном приложении на стадии бронирования ТС. Арендодатель вправе отозвать оферту в любой момент до ее акцепта.
Пользователь в случае присоединения к настоящему Договору однозначно определил и оценил свою возможность и необходимость заключения настоящего Договора (присоединения к нему).
Настоящий Договор является договором присоединения постольку, поскольку его условия определены Арендодателем и принимаются только посредством присоединения к Договору в целом (ст. 428 Гражданского кодекса Российской Федерации).
Термины и определения, используемые в настоящем Договоре, определены Сторонами в Договоре Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ). Термины и определения, не раскрытые в настоящем Договоре или Договоре Делимобиль, применяются в значении, определенном действующим законодательством.
1. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ
Предмет договора
1.1. По настоящему Договору Арендодатель предоставляет Арендатору (в т.ч. в лице Поверенного, включенного в список Поверенных и действующего от имени Арендатора), во временное владение и пользование (аренда) ТС без оказания услуг по управлению им, а Арендатор обязуется использовать ТС в соответствии с условиями настоящего Договора, Договора Делимобиль и иными документами об использовании Сервиса.
1.2. Конкретный объект аренды, режим использования Сервиса («Личный», «Корпоративный»), тарифы и прочие условия аренды ТС выбираются Арендатором в Мобильном приложении перед бронированием ТС (заключением Предварительного договора аренды ТС) в соответствии с порядком, определенном Договором Делимобиль и функционалом Мобильного приложения.
1.3. Заключая Договор, Арендатор подтверждает, что он:
1.3.1. в полной мере ознакомился с условиями настоящего Договора, Договора Делимобиль, документами об использовании Сервиса, понимает их содержание, согласен с ними и обязуется исполнять установленные ими требования;
1.3.2. соответствует требованиям, предъявляемым к Пользователю Сервиса Делимобиль, в т.ч. имеет действительное право на управление ТС;
1.3.3. соответствует требованиям, предъявляемым к Арендатору для заключения настоящего Договора в отношении конкретного ТС;
1.3.4. согласен с размещением в ТС и использованием Арендодателем технических средств, позволяющих отследить местонахождение ТС, а также возможные нарушения Договора (датчик дыма, GPS-маяк, фото- и/или видеонаблюдение в салоне ТС и проч.), с записью разговоров при обращении к Арендодателю, использованием данных геолокации и истории Сессий аренды;
1.3.5. согласен с тем, что для целей организации взыскания (в т.ч. в безакцептном порядке) основания и размер взыскания определяются в соответствии с Договором. Данное условие не исключает право Арендатора на выражение несогласия с взысканными суммами, а также на применения методов защиты, предусмотренных законом;
1.3.6. предупрежден об административной ответственности:
а) по ст.ст. 12.8 («Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения, передача управления транспортным средством лицу, находящемуся в состоянии опьянения»), 12.26 («Невыполнение водителем транспортного средства требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения») КоАП РФ;
б) по ст.ст. 264 («Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств»), 264.1 («Нарушение правил дорожного движения лицом, подвергнутым административному наказанию») УК РФ.
1.4. Пользователь по Договору Делимобиль, заключая настоящий Договор как Поверенный, обязуется соблюдать требования, связанные с порядком использования ТС, предусмотренные настоящим Договором, Договором Делимобиль и иными документами об использовании Сервиса.
1.5. Требования к возрасту и стажу, предъявляемые к Арендатору для заключения настоящего Договора в отношении конкретного ТС:
Модель, марка

Возраст

Водительский стаж

Иное
Независимо от модели, марки ТС

18 лет

0 лет

отсутствие у Арендатора задолженности перед Арендодателем
Доступность конкретных автомобилей для аренды может дополнительно определяться специальным алгоритмом, учитывающим в т.ч. длительность использования Сервиса, количество оплаченных поездок в Сервисе, безаварийную езду, отсутствие задолженности, отсутствие нарушений. Общим требованием является получение Арендатором одобрения службы безопасности Арендодателя по результатам комплексной оценки рисков заключения Договора аренды ТС с данным Арендатором. Арендодатель не гарантирует наличие или доступность для аренды желаемых Арендатором ТС.
1.6. Арендодатель обязуется включать Арендатора, имеющего водительский стаж менее 1 (одного) года (исходя из даты выдачи водительского удостоверения), в реестр застрахованных лиц по договору группового / коллективного страхования от несчастных случаев, заключенному между Арендодателем и страховой компанией (договор в пользу третьего лица, по которому Арендатор является выгодоприобретателем). Включение иных Арендаторов в указанный реестр является правом Арендодателя.
Заключая настоящий Договор, Арендатор дает свое согласие на включение Арендатора в реестр застрахованных лиц по договору группового / коллективного страхования от несчастных случаев, заключенному между Арендодателем и страховой компанией (договор в пользу третьего лица, по которому Арендатор является выгодоприобретателем). Включение в реестр застрахованных лиц не влечет дополнительных расходов Арендатора. Правила и условия страхования указаны на стр. https://old.delimobil.ru/docs/.

2. Заключение Договора. Порядок приема-передачи и использования ТС
2.1. Заключение настоящего Договора (Предварительного или Основного договора аренды ТС) осуществляется посредством присоединения (ст. 428 ГК РФ) к нему Арендатора в электронной форме через Мобильное приложение. При этом создается электронная подпись в порядке, определенном Договором Делимобиль. Действия по бронированию (заключению Предварительного договора аренды ТС), принятию ТС по Акту приема-передачи ТС (заключению Основного договора аренды ТС), а также иные действия в Мобильном приложении осуществляются в электронной форме посредством нажатия активных клавиш (использование электронной подписи). В целях обеспечения безопасности Арендодатель оставляет за собой право на любой стадии заключения Договора требовать от Арендатора сделать селфи (фотографирование Арендатором самого себя) с использованием Мобильного приложения и с соблюдением определенных Арендодателем требований, и направить фотографию Арендодателю, а при несоблюдении указанных требований – отказать в заключении Договора (отозвать оферту).
В случае введения пропускного режима на территории субъекта Российской Федерации, для заключения Предварительного и / или Основного Договора аренды ТС Мобильное приложение может предусматривать необходимость ввода сведений о выданном Пользователю пропуске с проверкой его действительности и срока действия. В заключении Предварительного / Основного договора аренды ТС может быть отказано случаях отсутствия подтверждения валидности пропуска на заявленный период аренды.
В целях обеспечения безопасности заключение Предварительного Договора аренды ТС Мобильное приложение может предусматривать необходимость прохождения Пользователем тестирования, определяющего скорость реакции, внимательность, а также иные характеристики. Успешное завершение тестирования является дополнительным требованием для допуска к использованию ТС.
2.2. Заключение Предварительного договора аренды ТС осуществляется при бронировании ТС Арендатором (в т.ч. в лице Поверенного).
2.3. Бронирование (акцепт заключения Предварительного договора аренды ТС) осуществляется посредством нажатия активной клавиши «Забронировать» после ознакомления Арендатора с текстом условий Предварительного и Основного договора аренды ТС в Мобильном приложении. Отмена бронирования и отказ от заключения Основного договора аренды ТС осуществляется посредством нажатия активной клавиши «Отменить бронь». При отказе от заключения Основного договора аренды ТС документами об использовании Сервиса может быть предусмотрена неустойка. Бронирование при наличии действующего Бронирования или Сессии аренды не допускается.
2.4. Арендатор в срок, установленный настоящим пунктом, обязуется заключить Основной договор аренды ТС на условиях настоящего Договора или отказаться от Предварительного договора аренды ТС, отказавшись от бронирования.
Для заключения Основного договора аренды ТС Арендатору предоставляется в совокупности 15 минут в 1 час (начиная с первого бронирования и далее каждый час), которые являются общими для всех Предварительных договоров (бронирований), заключаемых в этот период (1 час). По истечении каждого часа предоставленные 15 минут восстанавливаются. В случае, если 15 минут, предоставленные для заключения Основного договора аренды ТС, истекли до истечения часа, срок для заключения Основного договора аренды ТС будет составлять 1 минуту с момента начала бронирования (заключения Предварительного договора аренды ТС) – до восстановления срока для заключения Договора аренды ТС.
2.5. За нарушение срока заключения Основного договора аренды ТС Положением о штрафах может быть предусмотрена неустойка.
2.6. При бронировании ТС одновременно с присоединением к Предварительному договору аренды ТС Арендатор акцептует (указывает на) конкретное ТС, индивидуальные признаки которого фиксируются в Мобильном приложении и с необходимостью отражаются в Акте приема-передачи ТС при заключении Основного договора аренды ТС.
2.7. До начала аренды (в период бронирования) Арендатор проводит внешний осмотр ТС. Для того, чтобы начать осмотр, Арендатор в Мобильном приложении нажимает кнопку «Начать осмотр». В специальных графах в Мобильном приложении Арендатор отмечает выявленные недостатки ТС, с использованием встроенного сервиса Мобильного приложения фотографирует ТС для демонстрации недостатков ТС и направляет указанные сведения Арендодателю. Фотографии должны быть четкими, сделанными с ракурсов, позволяющих получить информацию о состоянии всех видимых наружных поверхностей ТС, а также внутреннего состояния ТС. Допускается дополнительное прицельное фотографирование дефектов ТС. В случае если при осмотре ТС не были выявлены внешние повреждения или иные недостатки ТС, равно как в случае получения согласия на использование ТС от Арендодателя после направления данных о повреждениях или иных недостатках ТС, Арендатор может принять ТС в аренду, подписав Электронной подписью Акт приема-передачи ТС в соответствии с порядком, предусмотренным настоящим Договором и Договором Делимобиль. Арендатор в любом случае должен отказаться от аренды в случае, если выявленные недостатки исключают допуск ТС к эксплуатации в соответствии с действующим законодательством. В случае невыполнения требований настоящего пункта по количеству, качеству и информативности предоставляемых фотографий ТС, при последующем подписании Пользователем Акта приема-передачи ТС Пользователь считается принявшим ТС в надлежащем состоянии и без повреждений.
2.8. Заключение Основного договора аренды ТС на условиях настоящего Договора осуществляется при электронном подписании Арендатором (в т.ч. в лице Поверенного) Акта приема-передачи ТС, но в любом случае не позднее снятия блокировки дверей ТС / запуска двигателя / начала движения (по наиболее раннему событию).
Аренда ТС (заключение Основного договора аренды ТС) означает, что Арендатор удовлетворен состоянием ТС, а Арендодатель исполнил обязательство по предоставлению ТС в техническом состоянии, соответствующем требованиям законодательства, условиям Договора аренды ТС и потребностям Арендатора.
2.9. В случае, если в течение 5 (пяти) минут после начала Сессии аренды, но не далее момента начала движения ТС Арендатор завершил Сессию аренды по причине выявления повреждений или иных недостатков ТС, которые не могли быть выявлены при внешнем осмотре, Арендатор в специальных графах в Мобильном приложении отмечает указанные повреждения и недостатки ТС, фотографирует ТС для демонстрации недостатков ТС и посредством Мобильного приложения направляет указанные сведения Арендодателю. В таком случае плата за аренду ТС за период этой Сессии аренды не начисляется.
2.10. В зависимости от выбранного тарифа в течение Сессии аренды Арендатор может изменять режимы аренды: "Аренда", "Ожидание" и прочие предусмотренные функционалом Мобильного приложения режимы, а также приобретать Пакеты с включенным временем Сессии аренды ТС ("Продление") посредством нажатия соответствующих кнопок в Мобильном приложении.
2.11. Возвращение в режим "Аренда" из режима "Ожидание" осуществляется посредством нажатия кнопки "Возобновить аренду" в Мобильном приложении. Доступность использования режимов Сессии аренды, а также завершения Сессии аренды связана в том числе с соблюдением Арендатором требований и ограничений, установленных при применении указанных режимов.
При этом:
- переход в режим "Ожидание" из режима "Аренда", а также завершение Сессии аренды не допускаются, в том числе, если не были соблюдены следующие условия: заглушен двигатель, рычаг трансмиссии переведен в режим «P», стекла всех дверей подняты, двери закрыты, пассажиры покинули ТС. Движение ТС в режиме «Ожидание» не допускается.
- завершение Сессии аренды в нарушение требований действующего законодательства и Положения о территориальных ограничениях в использовании ТС не допускается.
Мобильным приложением могут быть предусмотрены иные ограничения изменения режимов, обеспечивающие безопасность Арендатора и имущества Арендодателя.
2.12. Для завершения Сессии аренды Арендатор нажимает активную клавишу «Завершить аренду» в Мобильном приложении. Мобильное приложение предоставляет Арендатору для ознакомления Акт возврата ТС, содержащий сведения о ТС, а также дату и время подписания Акта. В случае возникновения повреждения / утраты ТС и оборудования / документов ТС / стандартного автомобильного набора и иных обстоятельств, Арендатор должен сообщить Компании. В любом случае Арендатор при завершении Сессии аренды проводит фотофиксацию состояния ТС, в т.ч. выявленных повреждений и недостатков ТС, и направляет их Компании. Фотографии должны быть четкими, сделанными с ракурсов, позволяющих получить информацию о состоянии всех видимых наружных поверхностей ТС, а также внутреннего состояния ТС. Допускается дополнительное прицельное фотографирование дефектов ТС. В случае невыполнения требований настоящего пункта по количеству, качеству и информативности предоставляемых фотографий ТС предполагается, что обнаруженные впоследствии повреждения ТС были совершены в период владения ТС Арендатором. Сессия аренды завершается после подтверждения Мобильным приложением завершения Сессии аренды и подписания Акта возврата ТС посредством Электронной подписи. Во избежание случайного нажатия активной клавиши "Завершить аренду" Мобильное приложение может предусматривать необходимость удержания активной клавиши нажатой в течение определенного времени для подтверждения намерения Арендатора завершить Сессию аренды. При подтверждении завершения Сессии аренды двери ТС автоматически блокируются.
2.13. После завершения Сессии аренды Мобильное приложение отображает детали завершенной Сессии аренды, в том числе стоимость аренды ТС в соответствии с используемым тарифом. Мобильное приложение предлагает Арендатору осуществить оплату поездки.

3. Срок аренды
3.1. Если иное не предусмотрено Положением о тарифах, срок аренды исчисляется минутами и не может превышать 23 часа 59 минут.
3.2. Период аренды определяется фактическим временем использования (в течение Сессии аренды) ТС. Неполные минуты округляются в большую сторону до полной минуты. Момент начала и окончания Сессии аренды фиксируется в Мобильном приложении и в программном обеспечении Делимобиль.
- начало Сессии аренды: момент заключения Основного договора аренды ТС;
- окончание Сессии аренды: подтверждение завершения Сессии аренды программным обеспечением.
- угона / хищения ТС;
- при наличии оснований полагать, что Арендатор нарушил условия настоящего Договора, Договора Делимобиль и документов об использовании Сервиса;
- принятия Арендодателем решения о наличии риска дальнейшего использования ТС;
- в иных случаях, когда дальнейшее использование ТС является невозможным или может повлечь за собой убытки Арендодателя.

4. Права и обязанности Сторон

4.1. Права Арендатора:
4.1.1. требовать от Арендодателя исполнения им своих обязательств по Договору;
4.1.2. получать круглосуточную информационную поддержку, связанную с выполнением Сторонами обязательств по Договору аренды ТС (Предварительному и Основному).

4.2. Обязанности Арендатора:
4.2.1. принять в соответствии с настоящим Договором и бережно использовать ТС в строгом соответствии с его назначением, требованиями настоящего Договора, документов об использовании Сервиса, инструкциями, указаниями и рекомендациями Арендодателя, Правилами страхования, изложенными в страховых полисах условиями, своевременно принимать меры по недопущению и предотвращению ущерба ТС;
4.2.2. использовать ТС только в пределах Разрешенной зоны с учетом ограничений, установленных Договором и Положением о территориальных ограничениях в использовании ТС;
4.2.3. соблюдать требования законодательства о безопасности дорожного движения, в т.ч. при допуске Поверенных к использованию ТС, ПДД, правила парковки и иные требования нормативных правовых актов, связанные с использованием ТС, а также обеспечивать соблюдение Поверенными требований действующего законодательства, условий настоящего Договора, Договора Делимобиль, иных документов об использовании Сервиса с добросовестностью автовладельца;
4.2.4. использовать ТС самостоятельно, а для Пользователя-юридического лица – только уполномоченным Поверенным, заключившим в отношении данного ТС последовательно Предварительный и Основной договор аренды ТС. Передача ТС третьим лицам не допускается;
4.2.5. обеспечивать сохранность ТС, проверить наличие и обеспечить сохранность документов ТС (топливных/парковочных карт, страхового полиса, свидетельства о регистрации ТС, иных документов на ТС), и оборудования ТС (регистрационных знаков ТС, ковриков, ключей от ТС, трекера, магнитолы / акустической системы, бортового компьютера, зарядных устройств), стандартного автомобильного набора (аптечка, огнетушитель, знак аварийной остановки), иного оборудования и документов ТС (далее, соответственно, «документы на ТС», «оборудование ТС», «стандартный автомобильный набор»);
4.2.6. своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора, Договора Делимобиль и иных документов об использовании Сервиса вносить арендную плату, оплачивать иные платежи и предоставлять документы, связанные с исполнением Договора;
4.2.7. по окончании использования ТС возвратить его в надлежащем техническом состоянии в порядке, предусмотренном настоящим Договором;
4.2.8. в установленном Договором порядке на стадии бронирования ТС провести внешний осмотр предоставляемого в аренду ТС на предмет наличия внешних повреждений и иных недостатков, в т.ч. исключающих возможность использования ТС.
4.2.9. немедленно (при первой физической возможности) сообщать в Арендодателю об угоне / хищении ТС, о любом повреждении ТС, его неисправностях, поломках, ДТП, претензиях третьих лиц в отношении ТС или в связи с управлением таким ТС, о событиях и фактах, в результате которых ТС может быть причинен вред, об утрате права на управление ТС, о факте утраты или приведении в негодность оборудования ТС и/или документов на ТС и/или стандартного автомобильного набора, сообщить достоверную информацию об указанных фактах и выполнять инструкции Арендодателя, а также требования действующего законодательства;
4.2.10. в случае ДТП, наступления страхового случая, задержания ТС, нарушения Арендатором требований действующего законодательства / выявления уполномоченными органами нарушений Арендатор руководствуется требованиями действующего законодательства, ПДД, Правилами страхования, непротиворечащими документам об использовании Сервиса и действующему законодательству указаниями Арендодателя и принимает меры по сохранности ТС, незамедлительно (при первой физической возможности) самостоятельно сообщает об этом в органы ГИБДД и в иные уполномоченные органы, присутствует в назначенную дату при рассмотрении вопросов, связанных с ДТП, нарушениями, перемещением (эвакуации) ТС в уполномоченных органах государственной власти, своевременно оформляет и получает необходимые и предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, ПДД, а также Правилами страхования документы, в т.ч.:
- извещение о ДТП, «Европротокол»;
- постановление или определение уполномоченного органа государственной власти, с указанием даты, времени и места происшествия, участников происшествия, их места проживания или работы, сведений о наличии у них водительских удостоверений, нахождения кого-либо из них в состоянии алкогольного опьянения, описанием полученных арендуемым ТС повреждений, официально подтверждающую факт наступления соответствующего происшествия и виновных лиц (отсутствие происшествия, отсутствие виновных лиц), выданное уполномоченными на то государственными органами;
- в случае угона / хищения ТС – письменное заявление о хищении или угоне арендуемого ТС, справку из органов МВД РФ о результатах расследования уголовного дела (если применимо);
- полис ОСАГО;
- свидетельство о регистрации ТС;
- протокол задержания транспортного средства;
- иные документы, разумно и правомерно требуемые Арендодателем.
Указанные в настоящем пункте надлежащим образом оформленные действительные документы (подлинные экземпляры) Арендатор обязуется нарочно передать Арендодателю в течение 1 (одного) рабочего дня с момента их оформления, если иные сроки и способы передачи не установлены Арендодателем. Арендатор принимает на себя все финансовые риски, вызванные несвоевременным предоставлением надлежаще оформленных документов Арендодателю, в том числе в случае отказа страховщика от страховой выплаты либо предъявлением страховщиком регрессных требований или требований в порядке суброгации. Ненадлежащим образом оформленные документы, представленные Арендатором, приравниваются к не представленным.
4.2.11. в случае принятия Арендодателем решения о самостоятельном получении документов, связанных со страховым случаем, не позднее 1 рабочего дня с момента получения соответствующего требования Арендодателя выдать представителю Арендодателя доверенность (с правом передоверия) на получение соответствующих документов и представление своих интересов в ГИБДД, территориальных органах внутренних дел, а также в иных уполномоченных органах и организациях;
4.2.12. по требованию Арендодателя обеспечивать свою явку, явку своих представителей, Поверенных в органы власти, к должностным лицам, в организации по вопросам, связанным с использованием Арендатором ТС.
4.2.13. в случае эвакуации (перемещения) ТС в период Сессии аренды, а равно вне пределов Сессии аренды в связи с действиями (бездействием) Арендатора, при первой возможности сообщить об этом Арендодателю.
Уведомление Арендатора об эвакуации (перемещении) ТС, а равно привлечение Арендатора к процессу возврата ТС со специализированной (штрафной) стоянки является правом, но не обязанностью Арендодателя.
В случае привлечения Арендодателем Арендатора для возврата ТС, Арендодатель предоставляет Арендатору необходимые документы для получения разрешения на возвращение ТС со специализированной (штрафной) стоянки: свидетельство о регистрации транспортного средства, полис ОСАГО, заверенную копию договора аренды ТС с собственником (если применимо), доверенность на представителя Арендодателя. При возвращении ТС Арендодателю со специализированной (штрафной) стоянки либо по истечении срока, предоставленного Арендодателем Арендатору для организации возврата ТС со специализированной (штрафной) стоянки, Арендатор обязан возвратить Арендодателю все документы, связанные с эвакуацией (перемещением) ТС (в т.ч. указанные в настоящем пункте).
Если Арендодатель принимает решение о возврате ТС силами Арендатора, Арендатор в течение 1 (одного) рабочего дня со момента получения соответствующего уведомления Арендодателя, если иной срок не установлен Арендодателем, своими силами и за свой счет совершает действия, необходимые для возврата ТС со специализированной (штрафной) стоянки, в т.ч. по требованию Арендодателя и в указанные им сроки обеспечивает получение разрешения на возврат ТС со специализированной (штрафной) стоянки, свое участие в оформлении протокола об административном правонарушении/постановления по делу об административном правонарушении, протокола о задержании ТС, иных документов и передает указанные документы Арендодателю в течение 1 (одного) рабочего дня с момента их оформления, если иные сроки не установлены Арендодателем. После получения ТС на специализированной (штрафной) стоянке Арендатор оставляет ТС с соблюдением требований законодательства, настоящего Договора, Договора Делимобиль и документов об использовании Сервиса в месте, указанном Арендодателем.
Отказ сотрудников уполномоченного органа либо специализированной (штрафной) стоянки в возврате ТС при условии предоставления Арендатором этим органам и организациям полученных от Арендодателя документов не является основанием для освобождения Арендатора от штрафных санкций по Договору;
4.2.14. в случаях и в порядке, предусмотренных Договором и приложениями к нему, пополнять уровень топлива в ТС топливом того типа и марки, которые указаны заводом-изготовителем, за исключением случаев, когда Арендодателем при заправке указано на необходимость использовать иное топливо (в т.ч. с более высоким октановым числом);
4.2.15. по окончании Сессии аренды оставить ТС в соответствии с условиями Договора и Положением о территориальных ограничениях в использовании ТС с документами на ТС, оборудованием ТС и стандартным автомобильным набором, имевшимися на момент принятия ТС. В случае, если в предполагаемом месте оставления ТС отсутствует доступ к системе ГЛОНАСС/GPS и(или) к сети Интернет, и(или) мобильной связи, Арендатор обязуется переместить ТС в место, где имеется доступ к системе ГЛОНАСС/GPS и(или) к сети Интернет, и(или) мобильной связи.
4.2.16. самостоятельно обеспечивать сохранность имущества, перемещаемого с использованием ТС;
4.2.17. нести дополнительные расходы, связанные с эксплуатацией ТС, выходящими за пределы покрытия Арендодателем, в т.ч., но не ограничиваясь: оплата за передвижение ТС по платным дорогам, расходы на оплату парковки (за исключением оплаты парковки, где в соответствии с Положением о территориальных ограничениях в использовании ТС допускается оставление ТС), оплату за перемещение и/ли хранение ТС на специализированной (штрафной) стоянке;
4.2.18. осуществлять обработку контактных поверхностей ТС перед началом и в период Сессии аренды с использованием дезинфицирующих средств, размещенных в ТС ( для разрешенной зоны «Нижний Новгород»).
4.2.19. соблюдать иные обязанности, предусмотренные Договором, Договором Делимобиль, документами об использовании Сервиса, а также вытекающие из существа обязательства.

4.3. Арендатору (в т.ч. в лице Поверенных) запрещается:
4.3.1. использовать ТС при несоответствии требованиям, предъявляемым к Пользователю Сервиса Делимобиль, в т.ч. при отсутствии действительного права на управление ТС (в т.ч. в части управления ТС с различными типами коробки передач);
4.3.2. использовать ТС при выявлении повреждений или иных недостатков, не исключающих возможность использования ТС в соответствии с действующим законодательством, без получения явно выраженного подтверждения Арендодателя;
4.3.3. нарушать технические требования к эксплуатации ТС, установленные производителем ТС;
4.3.4. изменять какие-либо характеристики, производить улучшения/ухудшение ТС, монтировать (демонтировать) какое-либо оборудование, устройства в ТС, блокировать или затруднять работу устройств (в т.ч. средств аудио-, фото- и видеофиксации) осуществлять ремонт (независимо от степени сложности) или организовывать его осуществление третьими лицами;
4.3.5. осуществлять демонтаж, отключение либо порчу оборудования ТС;
4.3.6. отключать или повреждать трекер (устройства GPS/ГЛОНАСС);
4.3.7. использовать, оставлять ТС с нарушением Положения о территориальных ограничениях в использовании ТС;
4.3.8. оставлять ТС с открытыми дверями, окнами, багажником, капотом, в ситуации потенциально возможного причинения ТС повреждения, угона, хищения ТС, совершения иных неправомерных действий в отношении ТС;
4.3.9. заправлять ТС топливом, не предусмотренным Договором и не предназначенным для арендуемого ТС;
4.3.10. продавать, вносить в качестве залога, вклада, любым иным образом отчуждать ТС, утрачивать или передавать право владения и пользования ТС, уступать свои права по Договору;
4.3.11. передавать ТС в пользование третьим лицам (лицам, не заключившим в отношении данного ТС последовательно настоящий Предварительный и Основной договор аренды ТС);
4.3.12. использовать ТС для оказания услуг третьим лицам, в т.ч. для исполнения договоров перевозки (гл. 40 ГК РФ);
4.3.13. использовать ТС в учебных целях;
4.3.14. использовать ТС в состязаниях/соревнованиях (в том числе неофициальных), пари, конкурсах, испытаниях любого вида;
4.3.15. опасное вождение / дрифт / вождение, которое может повредить транспортному средству, третьим лицам;
4.3.16. использовать ТС для транспортировки груза, который может повредить или испачкать ТС; груза, ограниченного или недопустимого к перевозке соответствующим ТС; опасных грузов; груза, масса которого превышает допустимую для соответствующего ТС; для ТС, предназначенных для перевозки грузов (грузовое ТС), суммарная масса ТС с учетом груза и пассажиров должна быть менее 3500 кг. ;
4.3.17. использовать ТС для езды вне дорог (п. 1.2 ПДД);
4.3.18. использовать ТС для буксировки;
4.3.19. использовать ТС для транспортировки груза, за исключением ручной клади (пакеты, сумки, чемоданы, саквояжи, дипломаты и подобное). Данное требование не распространяется на использование ТС, предназначенных для перевозки грузов (грузовое ТС);
4.3.20. использовать ТС для транспортировки животных, за исключением транспортировки животных в закрытых переносках, обеспечивающих отсутствие непосредственного контакта животных с ТС;
4.3.21. курить, употреблять электронные сигареты (в т.ч. бестабачных), парогенераторы (вейпы и подобных), кальяны (в т.ч. бестабачных), закись азота (кроме употребления при наличии медицинских показаний) в ТС, употреблять алкогольные напитки, употреблять наркотические средства, а равно находиться в состоянии опьянения;
4.3.22. транспортировать лиц в состоянии алкогольного, наркотического или иного опьянения;
4.3.23. загрязнять ТС в период Сессии аренды ТС. К загрязнению относится также оставление посторонних вещей в ТС после окончания Сессии аренды.

4.4. Права Арендодателя:
4.4.1. требовать от Арендатора исполнения своих обязательств по Договору;
4.4.2. осуществлять видео- и электронное наблюдение в ТС, а также определять порядок доступа Арендатора к ТС в целях обеспечения безопасности ТС, а также контроля за надлежащим соблюдением условий Договора;
4.4.3. в любое время осуществлять контроль за обеспечением сохранности ТС, за техническим состоянием ТС, за соблюдением Арендатором условий Договора;
4.4.4. отозвать оферту о заключении настоящего Договора в любой момент до ее акцепта;
4.4.5. в случае принятия Арендодателем решения о наличии риска дальнейшего использования ТС, прекратить Сессию аренды Арендатора;
4.4.6. передавать данные Арендатора и его Поверенных в органы государственной власти в целях разрешения вопросов, связанных с правонарушениями, допущенными в период Сессии аренды данных лиц;
4.4.7. передавать права и обязанности по настоящему Договору третьим лицам, а также привлекать третьих лиц к исполнению отдельных функций по Договору, в т.ч. на основе агентского договора, без получения дополнительного согласия Арендатора. Уведомление Арендатора о данных обстоятельствах осуществляется по усмотрению Арендодателя;
4.4.8. имеет иные права, установленные Договором и приложениями к нему, а также вытекающие из существа обязательств по Договору.

4.5. Обязанности Арендодателя:
4.5.1. предоставлять Арендатору ТС, отвечающее требованиям эксплуатации транспортных средств, укомплектованное и пригодное к эксплуатации, с необходимой документацией (свидетельство о регистрации ТС, страховой полис); передача указанных документов не оформляется какими-либо дополнительными документами, а происходит одновременно с электронным подписанием Акта приема-передачи ТС;
4.5.2. нести расходы на содержание и ремонт ТС, его страхование (ОСАГО), а также иные расходы, возникающие в связи с его эксплуатацией;
4.5.3. своевременно, за свой счет, в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации организовывать прохождение технических осмотров ТС;
4.5.4. обеспечивать ТС горюче-смазочными материалами (топливо, масла и проч).

4.6. В том случае, если Сторона не воспользовалась какими-либо правами, предоставленными ей настоящим Договором, соответствующие права не прекращаются, и Сторона имеет право воспользоваться ими в дальнейшем.

5. Заправка ТС
5.1. Заправка ТС осуществляется Арендодателем и привлеченными им третьими лицами за пределами действующих Сессий аренды.
5.2. Арендатор обязан осуществить заправку ТС самостоятельно в случае, если в течение Сессии аренды в ТС загорелась лампочка датчика топлива, за исключением случаев, когда для данного ТС не предусмотрена самостоятельная заправка Арендатором. Заправка осуществляется по топливной карте, находящейся в ТС, либо, в исключительных случаях и по согласованию с Арендодателем, без использования топливной карты. Для осуществления заправки Арендатор сообщает Арендодателю о необходимости произвести заправку ТС. Оператор Арендодателя сообщает Арендатору о допустимости / недопустимости самостоятельной заправки данного ТС, о способах заправки ТС, ближайших заправочных станциях, тип и марку топлива, pin-код для использования топливной карты и определяет объем подлежащего пополнению топлива.
5.3. Арендодатель не компенсирует затраты Арендатора на заправку.
5.4. В случае самостоятельного пополнения Арендатором уровня топлива ТС, Арендодатель предоставляет Арендатору Бонусы в следующих размерах:
А) в случае пополнения уровня топлива ТС посредством использования топливной карты Арендодателя более чем на 20 литров за 1 заправку – в размере 70 (семьдесят) Бонусов.
Б) в случае пополнения уровня топлива ТС без использования топливной карты Арендодателя – в размере документально подтвержденных затрат Арендатора на заправку;
В) в случае пополнения уровня топлива ТС без использования топливной карты Арендодателя более чем на 20 литров за 1 заправку – в размере документально подтвержденных затрат Арендатора на заправку и дополнительно в размере 70 (семьдесят) Бонусов.
5.5. Бонус предоставляется при условии направления Арендатором (в т.ч. через Поверенного) на электронную почту Арендодателя info@delimobil.ru сканкопий (фото) кассового чека, подтверждающего произведенные затраты, а также фото указателя уровня топлива в ТС до и после заправки - в течение 2 (двух) календарных месяцев со дня заправки.
Бонус предоставляется и используется в порядке, определенном Договором Делимобиль.
5.6. Арендатор обязуется обеспечить предоставление достоверных сведений о фактическом объеме заправленного в соответствии с настоящим разделом топлива. Арендатор соглашается с достоверностью сведений об объеме заправленного топлива, полученными Арендодателем с использованием Программного обеспечения, фиксирующего показания датчиков ТС.
5.7. В случае, если самостоятельная заправка ТС осуществляется в нарушение настоящего раздела Договора, в том числе с нарушением сроков предоставления кассового чека или фото указателя уровня топлива, Бонус не предоставляется.
5.8. Риск последствий несоблюдения указаний оператора Арендодателя о необходимости осуществить дозаправку ТС топливом несет Арендатор, в том числе при вынужденном оставлении ТС.

6. Стоимость услуг и порядок оплаты
6.1. За пользование ТС Арендатор уплачивает Арендодателю арендную плату, а также осуществляет иные платежи, в т.ч. возмещение убытков, уплату неустойки (штрафы, пени), уплату сумм администрирования в соответствии с настоящим Договором, Договором Делимобиль, документами об использовании Сервиса (в т.ч. Положением о тарифах, Положением о штрафах).
6.2. Сведения о Тарифах размещаются в Мобильном приложении и доступны Арендатору при бронировании ТС.
6.3. Сведения о задолженности и платежах отображаются в Личном кабинете Арендатора.
6.4. Оплата осуществляется в порядке, определенном Договором Делимобиль. Обязательство Арендатора по оплате считается надлежащим образом исполненным в момент успешного списания денежных средств (в т.ч. в безакцептном порядке). Арендатор обязан обеспечивать достаточное количество денежных средств на связанном с Сервисом счете для совершения оплаты (в т.ч. безакцептного списания). В случае невозможности списания денежных средств со счета Арендатора (в т.ч. в связи с их недостаточностью) в течение 1 (одного) календарного дня со дня первой неудачной попытки списания, Арендодатель вправе начислить неустойку в связи с неисполнением денежного обязательства.
6.5. При оплате денежными средствами с использованием банковской карты возможно холдирование 390 (триста девяносто) рублей 00 коп., а при заранее определенной стоимости Сессии аренды – в пределах такой стоимости.
6.6. Сервисом может быть предусмотрен функционал, позволяющий Поверенному самостоятельно оплатить задолженность и иные платежи, связанные с использованием ТС в качестве Поверенного (в т.ч. с использованием банковской карты, связанной с личной Учетной записью Поверенного) от имени Арендатора, Поверенным которого он является. В таком случае все платежи Поверенного, поступающие в оплату задолженности Арендатора, Поверенным которого он является, признаются платежами такого Арендатора, сделанными Поверенным по его поручению.

7. Ответственность
7.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение Договора Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Договором, документами об использовании Сервиса.
7.2. При наличии у Арендатора, не являющегося потребителем в смысле Закона РФ «О защите прав потребителей», задолженности более суток (24 часа), Арендодатель вправе отказаться от Договора с уведомлением Арендатора не позднее чем за 5 (пять) минут до прекращения Сессии аренды Арендодателем.
7.3. За неисполнение или ненадлежащее исполнение Арендатором условий настоящего Договора (в т.ч. приложений к нему), Арендодатель вправе взыскать с Арендатора неустойку (штрафы, пени) в размере, определенном Положением о штрафах, а также причиненные убытки в полном объеме. Если иное не предусмотрено Положением о штрафах, убытки взыскиваются сверх штрафов, пени, иных форм неустойки.
7.4. В объем убытков Арендодателя включаются, в т.ч., но не ограничиваясь:
    убытки Арендодателя, возникшие в результате нарушения Арендатором действующего законодательства Российской Федерации и положений Договора в период Сессии аренды ТС, а также после окончания периода Сессии аренды ТС если причинами таких расходов явились действия (бездействие) Арендатора;
   убытки, связанные с оплатой административных штрафов, иных штрафов, пени, в т.ч. наложенные органами власти за нарушение ПДД, правил парковки, иных требований действующего законодательства о безопасности дорожного движения либо связанных с использованием ТС Арендатором, либо вытекающих из такого использования;
   убытки, связанные с состоянием арендуемого ТС на момент возврата, в т.ч. в связи с ненормальным износом;
   расходы на оплату перемещения и хранения ТС на специализированной (штрафной) стоянке;
   расходы Арендодателя по обязательствам перед третьими лицами, возникшими в связи с действиями (бездействием) Арендатора, нарушающими условия Договора и (или) действующего законодательства;
   расходы на услуги оценщика, экспертов, экспертных и иных организаций, на юридические услуги; комиссионное вознаграждение, взимаемое организациями (в том числе кредитными) при оплате Арендодателем денежных средств в связи с нарушениями, допущенными Арендатором;
   убытки, связанные с претензиями третьих лиц в связи с нарушениями, допущенными Арендатором;
   убытки, связанные с ненадлежащим оформлением Арендатором документов о ДТП (в т.ч. в связи с отказом в страховой выплате).
7.5. Если Договором и документами об использовании Сервиса не предусмотрено иное, неустойка в связи с невозможностью использовать ТС из-за нарушений Арендатора, рассчитывается как количество минут, в течение которых ТС не могло использоваться из-за таких нарушений Договора (в т.ч. с момента эвакуации ТС до возврата ТС со специализированной (штрафной) стоянки), умноженное на стоимость нахождения ТС в режиме «Ожидание» в соответствии с базовым размером стоимости тарифного плана «Персональный».
7.6. Суммы администрирования списаний в связи с оплатой Компанией административных штрафов за нарушения, допущенные Арендатором, составляют 10 % (десять процентов) от суммы списания, но не менее 150 (сто пятьдесят) рублей - за администрирование 1 (одного) списания.
7.7. Арендатор несет риск угона, гибели, повреждения ТС, его составных частей, документов на ТС, оборудования ТС, стандартного автомобильного набора, иных устройств и/или оборудования, причинения вреда третьим лицам, иным транспортным средствам или объектам, в том числе при случайности - с момента начала Сессии аренды и до ее окончания, а в случаях, когда действия (бездействие) Арендатора (в т.ч. в лице Поверенного) явилось причиной наступления указанных негативных последствий, в т.ч. в случае оставления ТС с нарушениями Договора либо в месте или при обстоятельствах, при которых возможно повреждение ТС - также и после окончания Сессии аренды ТС.
7.8. Неисправности, являющиеся следствием ненормальной эксплуатации ТС, определяются дополнительно в Инструкции по определению нормального износа (Приложение к Договору):
7.8.1. механические повреждения элементов подвески, ходовой, тормозной системы, двигателя, трансмиссии, выхлопной системы, автошин, колесных дисков, колпаков колес, иных элементов и систем;
7.8.2. механическое повреждение элементов кузова, остекления, световых приборов;
7.8.3. механическое повреждение салона, багажника и/или грузового отсека;
7.8.4. повреждение элементов двигателя, трансмиссии, ходовой, рулевого управления, топливной системы, системы охлаждения, системы кондиционирования, органов, приборов и элементов управления, систем безопасности и прочих систем ТС, если это вызвано нарушением правил эксплуатации, установленных производителем ТС, или неправильным обращением со стороны Арендатора;
7.8.5. повреждения, вызванные запрещенной эксплуатацией, как это определено производителем ТС или Договором;
7.8.6. другие неисправности, возникшие вследствие нарушений условий эксплуатации, определенных производителем ТС, и подтвержденных указанным Арендодателем сервисным центром либо независимым экспертом.
7.9. Арендатор не несет ответственность за:
7.9.1. повреждение ТС, полученные не по вине Арендатора (в т.ч. в лице Поверенного), что подтверждается соответствующими актами органов государственной власти (вступившие в силу постановление уполномоченного органа, судебное решение);
7.9.2. ущерб, причиненный в результате хищения или угона ТС, при условии надлежащего исполнения Арендатором требований настоящего Договора, Договора Делимобиль, документов об использовании Сервиса в части порядка возврата ТС Арендодателю.
Арендатор самостоятельно обеспечивает сбор и своевременное предоставление Арендодателю доказательств отсутствия своей виновности.
7.10. Размер взыскания убытков, штрафов за повреждение ТС (Таблица штрафов за повреждение ТС) с Арендатора в пользу Арендодателя по каждому случаю повреждения ТС при наличии оснований для возмещения в соответствии с Договором не может превышать:

Модель, марка поврежденного ТС: 
Nissan Qashqai, Kia Sportage, Mini Cooper, Ford Transit, VW Tiguan, BMW (независимо от модели), Mercedes-Benz (независимо от модели), Audi (независимо от модели)
	Размер рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС:
	Менее 100 000 (сто тысяч) рублей
		Максимальный размер взыскания убытков, штрафов за повреждение ТС
		75 000 (семьдесят пять тысяч) рублей
	Размер рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС:
	100 000 (сто тысяч) рублей и более
		Максимальный размер взыскания убытков, штрафов за повреждение ТС
		75 000 (семьдесят пять тысяч) рублей + 25% от размера рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС, превышающих 100 000 (сто тысяч) рублей
Иные ТС
	Размер рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС:
	Менее 70 000 (семьдесят тысяч) рублей
		Максимальный размер взыскания убытков, штрафов за повреждение ТС
		50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
	Размер рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС:
	70 000 (семьдесят тысяч) рублей и более
		Максимальный размер взыскания убытков, штрафов за повреждение ТС
		50 000 (пятьдесят тысяч) рублей + 25% от размера рассчитанных Арендодателем убытков и штрафов за повреждение ТС, превышающих 70 000 (семьдесят тысяч) рублей

Данное ограничение не распространяется на следующие случаи:
а) Арендатор не исполнил обязательства, указанные в п. 4.2.9-4.2.15 настоящего Договора;
б) в течение Сессии аренды имело место нарушение п. 4.3 Договора;
в) умышленное причинение ТС повреждений, то есть в случаях, когда Арендатор (Поверенный) сознавал неблагоприятные последствия своих действий (бездействия), предвидел такие последствия и желал их наступления или сознательно допускал их либо относился к ним безразлично;
г) в случае, если повреждение ТС возникло в связи с выездом арендуемого ТС на полосу встречного движения / проезда арендованного ТС на запрещающий сигнал светофора / разворота арендованного ТС в неустановленном для этого ПДД месте;
д) в случае нарушения порядка заправки ТС;
е) в случае, если непосредственно перед повреждением ТС имело место превышение данным ТС установленной скорости движения на величину более 40 км/ч (согласно данным средств фиксации административных правонарушений и/или Программного обеспечения), а равно в случаях, если такое превышение явилось причиной повреждения ТС.
Ограничение ответственности не распространяется также на суммы неустойки за неоплату (несвоевременную оплату) подлежащих оплате сумм, а также на суммы возмещения Арендодателю расходов, понесенных им в связи с организацией взыскания долга с Арендатора: расходы на досудебное урегулирование, судебные расходы, в т.ч. привлечение сторонних специалистов, получение юридических и иных консультаций, почтовые расходы и проч.).
В случае, если Арендатор допустил просрочку уплаты суммы ограниченного взыскания, предусмотренную в настоящем пункте Договора, ограничение ответственности, предусмотренное настоящим пунктом, не применяется.

7.11. Арендодатель вправе осуществлять оплату административных штрафов и иных платежей, связанных с нарушениями за период Сессии аренды Арендатора или в связи с использованием ТС Арендатором, в т.ч. как лицо, в отношении которого выносится постановление по делу об административном правонарушении, равно как лицо, в отношении которого предъявлены соответствующие требования об оплате. В целях настоящего Договора Арендатор наделяет Арендодателя полномочиями производить оплату административных штрафов и иных задолженностей, с ними связанных, налагаемых непосредственно на Арендатора в процессе пользования ТС по настоящему Договору. Соответствующие платежи, совершаемые Арендодателем, в том числе расходы на выполнение указанного поручения, подлежат возмещению Арендатором в порядке, предусмотренном Договором для возмещения убытков Арендодателя.
Основанием для взыскания с Арендатора сумм в счет оплаты административных штрафов или иных платежей, связанных с нарушениями, допущенных Арендатором (в т.ч. в лице Поверенного) и выставленных Арендодателю либо собственникам ТС, является получение Арендодателем сведений об нарушениях в период Сессии аренды Арендатора или в связи с использованием ТС Арендатором (в т.ч. постановление по делу об административном правонарушении, данные из открытых источников, в т.ч. gibdd.ru, https://avtokod.mos.ru/, сообщения Арендатора (Поверенного), третьих лиц, сведения фото- / видеофиксации, документальное подтверждение нарушения и проч.).
Убытки Арендодателя в связи с оплатой или последующей оплатой административных штрафов и иных платежей, связанных с нарушениями, допущенными Арендатором, подлежат оплате Арендатором независимо от того, были фактически оплачены соответствующие административные штрафы либо иные платежи или нет. После оплаты данных сумм Арендодателю Арендатор освобождается от каких-либо претензий от Арендодателя или собственника ТС по поводу соответствующих административных штрафов и иных платежей.
В случае, если административный штраф предусматривает возможность его оплаты в размере 50 % (ч. 1.3 ст. 32.2 КоАП РФ), Арендатор обязан оплатить Арендодателю сумму в счет оплаты данного штрафа в указанном размере, а также суммы администрирования - в течение 5 (пяти) календарных дней со дня получения соответствующего уведомления от Арендодателя. В случае неоплаты сумм, указанных в настоящем абзаце, в течение 5 (пяти) календарных дней, Арендатор обязан помимо суммы в счет оплаты штрафа (в размере, в котором он должен быть уплачен с учетом положений ч. 1.3 ст. 32.2 КоАП РФ) дополнительно уплатить Арендодателю штраф в размере 50 % от полного размера административного штрафа. Штраф не распространяется на случаи, когда Арендатором является юридическое лицо.
В случае, если административный штраф не предусматривает возможность его оплаты в размере 50 % (ч. 1.3 ст. 32.2 КоАП РФ) либо если срок для оплаты административного штрафа в 50 % размере истек, Арендатор оплачивает сумму в счет оплаты данного штрафа в полном размере.
В случае получения Арендодателем за период Сессии аренды Арендатора административного штрафа за нарушение, квалифицированное как повторное в соответствии с КоАП РФ, Арендатор обязан возместить расходы Арендодателя на оплату штрафа в полном объеме.
В случае, если по сведениям Арендодателя оплата за перемещение и/или хранение не была произведена Арендатором в течение 60 (шестидесяти) календарных дней со дня перемещения ТС на специализированную стоянку в связи с действиями (бездействием) Арендатора, Арендодатель вправе самостоятельно осуществить оплату перемещения и/или хранения ТС на специализированной (штрафной) стоянке с последующим предъявлением соответствующего требования Арендатору (ст. 313 ГК РФ). Данное положение не является услугой и основано на требованиях Договора по оплате Арендатором стоимости перемещения и хранения ТС на специализированных (штрафных) стоянках, а также на необходимости поддержания деловой репутации каршеринга как услуги.
Стороны согласовали, что обработка административных штрафов и иных платежей, направление соответствующих уведомлений осуществляется Арендодателем в порядке очередности. Направление уведомления об оплате сумм в счет оплаты штрафа с превышением сроков для их оплаты в 50 % размере не может являться основанием для предъявления каких-либо требований к Арендодателю.

7.12. Стороны согласовали, что достаточными и безусловными основаниями для определения Арендатора как лица, допустившего нарушение требований законодательства, настоящего Договора, Договора Делимобиль и иных документов об использовании Сервиса и, соответственно, как лица, несущего ответственность и обязанного оплатить убытки, неустойку (штрафы, пени), является одно из следующих условий:
А) наличие акта органа власти (Справка о ДТП (если применимо), Постановление по делу об административном правонарушении и иные подобные документы), в которых зафиксированы обстоятельства произошедшего и нарушение требований действующего законодательства, Договора, документов об использовании Сервиса в период Сессии аренды данного Арендатора (в т.ч. в лице Поверенного), и / или;
Б) сведения о том, что последним лицом, использовавшим ТС до выявления нарушения, равно как до перемещения ТС на специализированную (штрафную) стоянку, являлся Арендатор (Поверенный);
В) документальные подтверждения нарушений, полученные от третьих лиц, в т.ч. с использованием фото/видеофиксации;
Г) сообщения Арендатора (в т.ч. в лице Поверенного).
Внешние повреждения или иные недостатки ТС, сведения о которых не были направлены Арендатором Арендодателю при принятии ТС в аренду и которые были выявлены после окончании Сессии аренды Арендатора, считаются возникшими в период Сессии аренды Арендатора.
Стороны согласовали достаточность для целей применения настоящего Договора сведений, полученных с использованием программного обеспечения Арендодателя, осуществляющего контроль за арендами Арендаторов.
7.13. Все действия и указания, исходящие с Мобильного устройства Арендатора (Поверенного), считаются исходящими соответственно от Арендатора (Поверенного).

8. Срок действия Договора
8.1. Предварительный договор аренды ТС вступает в силу в момент начала бронирования ТС. Предварительный договор аренды ТС прекращается в момент прекращении бронирования (в т.ч. при отзыве оферты Арендодателем, отмене бронирования Арендодателем или Арендатором) или при заключении Арендатором Основного договора аренды ТС.
8.2. Основной договор аренды ТС вступает в силу в момент заключения, как это определено настоящим Договором. Основной договор аренды ТС прекращается в момент завершения Сессии аренды Арендатором или Арендодателем.
8.3. Арендодатель вправе отказаться от Предварительного и / или Основного договора аренды ТС:
- в случае угона / хищения ТС;
- в случае, если настоящий Договор заключен на неопределенный срок;
- в иных случаях, предусмотренных законом.
В случае, если Арендатором не является потребитель в смысле Закона РФ О «О защите прав потребителей», Арендодатель вправе отказаться от Договора также:- при наличии оснований полагать, что Арендатор нарушил условия настоящего Договора, Договора Делимобиль и условий об использовании Сервиса;
- в случае принятия Арендодателем решения о наличии риска дальнейшего использования ТС;
- в случае, когда дальнейшее использование ТС является невозможным или может повлечь за собой убытки Арендодателя.
В случае отказа Арендодателя уведомление о прекращении Аренды осуществляется не менее чем за 5 (пять) минут до предполагаемого прекращения Договора посредством Мобильного приложения, через Личный кабинет или по иным средствам связи, сведения о которым содержатся в Учетной записи Арендатора или его Поверенного.

9. Порядок разрешения споров
9.1. Все споры и разногласия разрешаются Сторонами путем переговоров. Срок направления ответа на претензию не может превышать 10 (десять) календарных дней, если иной срок не согласован Сторонами или императивно не установлен действующим законодательством. Все претензии со стороны Пользователя направляются в письменном виде на почтовый адрес Компании способом, подтверждающим факт получения адресатом соответствующего документа и позволяющим определить отправителя и его полномочия.
9.2. Ответ на претензию Арендатора может быть направлен Арендодателем на электронную почту Арендатора, указанную им при регистрации в Сервисе.
9.3. В случае, если Стороны не пришли к решению посредством переговоров, споры и разногласия передаются на разрешение:
- для споров с Арендаторами-юридическими лицами – в Арбитражный суд г. Москвы;
- для споров с Арендаторами-физическими лицами – в Гагаринский районный суд г. Москвы, Судебный участок Мирового судьи № 212 по г. Москве, за исключением случаев, когда действующим законодательством для отдельных категорий споров должна применяться специальная (альтернативная, исключительная и проч.) подсудность. Данное условие не исключает и не умаляет право Пользователя как потребителя в смысле Закона РФ «О защите прав потребителей» на выбор подсудности в случаях, когда такое право императивно закреплено законом.
9.4. Стороны согласовали, что в случае представления интересов Арендатора третьим лицом полномочия такого представителя должны быть выражены в нотариально удостоверенной доверенности (ч. 2 ст. 163 ГК РФ), нотариальная копия или оригинал которой предоставляется Арендодателю.

10. Приложения
10.1. Приложения к Договору аренды ТС:
- Акт приема-передачи транспортного средства;
- Акт возврата транспортного средства;
- Положение о территориальных ограничениях в использовании ТС;
- Положение о штрафах;
- Инструкция по определению нормального износа ТС.

Форма для электронного подписания:
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________

---------------------------------------------------------------------------------
Приложение № 1 (1) к Договору аренды ТС
(в редакции Приказа № ДД-30 от «06» декабря 2019 г., вступило в силу в 00:00 11.12.2019 г.)
Акт приема-передачи транспортного средства
(дата, время)
Общество с ограниченной ответственностью “Каршеринг Руссия” в лице Генерального Директора _______ , действующего на основании Устава Общества, именуемое в дальнейшем “Арендодатель”, с одной стороны, и $renter именуемый(-ая) в дальнейшем «Арендатор», с другой стороны, подписали настоящий Акт о нижеследующем:
1. В соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ), Договором аренды ТС, приложениям к ним, Положением о тарифах – в редакции на момент подписания настоящего Акта - Арендодатель передает, а Арендатор принимает следующее транспортное средство:
§ марка, модель: ________
§ регистрационный знак: __________
§ идентификационный номер: _______________
§ год выпуска: ________________
§ тип ТС: ___________________
§ шасси (рама) №: _______________
§ кузов (коляска) №: _________________
§ цвет: ________________
2. Если в разделе мобильного приложения "Состояние автомобиля" не указано иное, то транспортное средство передается в исправном состоянии, без повреждений и отвечает требованиям, предъявляемым к эксплуатируемым транспортным средствам, используемым для перевозки пассажиров, а также ожиданиям Арендатора. Неотъемлемым приложением настоящего Акта является (при наличии) информация, внесенная Арендатором в приложение в момент оценки состояния автомобиля.
Форма для электронного подписания:
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________
Форма утверждена

---------------------------------------------------------------------------------
Приложение № 1 (2) к Договору аренды ТС
(в редакции Приказа № ДД-30 от «06» декабря 2019 г., вступило в силу в 00:00 11.12.2019 г.)
Акт возврата транспортного средства
(дата, время)
Общество с ограниченной ответственностью “Каршеринг Руссия” в лице Генерального Директора ________________ , действующего на основании Устава Общества, именуемое в дальнейшем “Арендодатель”, с одной стороны, и $renter именуемый(-ая) в дальнейшем «Арендатор», с другой стороны, подписали настоящий Акт о нижеследующем:
1. Во исполнение обязанности Арендатора по возврату ТС в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС Арендатор передает, а Арендодатель принимает транспортное средство:
§ марка, модель: ________
§ регистрационный знак: __________
§ идентификационный номер: _______________
§ год выпуска: ________________
§ тип ТС: ___________________
§ шасси (рама) №: _______________
§ кузов (коляска) №: _________________
§ цвет: ________________
2. Подписание настоящего Акта не лишает Арендодателя возможности ссылаться впоследствии на факты выявленных повреждений ТС, утрату ТС и оборудования и/или документов ТС и/или стандартного автомобильного набора, возникших в результате его эксплуатации Арендатором.
Форма для электронного подписания:
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________
Форма утверждена

---------------------------------------------------------------------------------
Приложение № 2 к Договору Аренды ТС
(в редакции Приказа № ДД-62 от «26» июля 2021 г., вступило в силу в 00:00 29.07.2021 г.)
ПОЛОЖЕНИЕ О ТЕРРИТОРИАЛЬНЫХ ОГРАНИЧЕНИЯХ В ИСПОЛЬЗОВАНИИ ТС
I. РАЗРЕШЕННЫЕ ЗОНЫ
Действующие Разрешенные зоны отображаются в Мобильном приложении и указываются на Сайте. В случае, если для какой-либо Разрешенной зоны, указанной на Сайте или в Мобильном приложении, настоящим разделом не установлены специальные условия использования ТС, применяются Общие условия использования ТС в Разрешенных зонах, предусмотренные п. I.I настоящего Приложения.
I. I. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ТС В РАЗРЕШЕННЫХ ЗОНАХ
1. Движение ТС, а также оставление ТС в режиме «Ожидание» допускается в пределах соответствующей Разрешенной зоны, определенной на карте в Мобильном приложении зеленой пунктирной линией.
2. Завершение Сессии аренды допускается в пределах соответствующей Разрешенной зоны, определенной на карте в Мобильном приложении в виде закрашенного полупрозрачного единообразного фона.
3. Движение, оставление ТС (остановка, стоянка, в т.ч. в режиме «Ожидание» или при окончании Сессии аренды) допускается только с соблюдением требований, установленных законодательством, в т.ч. ПДД, Договором Делимобиль, Договором аренды ТС и приложениям к ним, на местах, где допускается остановка (для остановки) или стоянка (для стоянки) легковых ТС, бесплатная парковка (стоянка) без ограничений (в т.ч по категории ТС или по времени) в соответствии с ПДД. Оставление (остановка, стоянка) ТС в любом случае не допускается с нарушением ПДД, на подземных парковках, на тротуарах, на территории закрытой или специализированной парковки, на территории частной парковки, на территории, для доступа в которую необходимо разрешение равно как на территориях с ограниченным доступом (в т.ч. оснащенные ограничивающими свободный въезд/выезд устройствами), на местах, где остановка / стоянка (бесплатная остановка / стоянка) допускается временно (в определенные часы, дни), в местах, где по данным Компании отсутствует или затруднен доступ к системе ГЛОНАСС/GPS и(или) к сети Интернет, и(или) мобильной связи, на парковочных местах для инвалидов, для грузовых ТС, на территории иной платной парковки, в.ч. на платных парковках, функционирующих в рамках региональных проектов.
4. В случае, если нормативными правовыми актами введены ограничения на использование транспортных средств в пределах определенных территорий (движение, остановка, стоянка и проч.), Пользователь не вправе использовать транспортные средства в нарушение указанных ограничений вне зависимости от обозначенных в Мобильном приложении границ Разрешенной зоны (зоны использования, зоны завершения Сессии аренды).
I . II . РАЗРЕШЕННАЯ ЗОНА «МОСКВА»
1. Движение, оставление ТС (остановка, стоянка, в т.ч. в режиме «Ожидание» или при окончании Сессии аренды) допускается только с соблюдением требований, установленных законодательством, в т.ч. ПДД, а также Договором Делимобиль, Договором аренды ТС и приложениями к ним, на местах, где допускается остановка (для остановки) или стоянка (для стоянки) легковых ТС, бесплатная парковка (стоянка) без ограничений (в т.ч. по категории ТС или по времени) в соответствии с ПДД, на платных парковках для легковых ТС, входящих в зону платной городской парковки, определенной Постановлением Правительства Москвы от 17.05.2013 г. № 289-ПП «Об организации платных городских парковок в городе Москве». Оставление (остановка, стоянка) ТС в любом случае не допускается с нарушением правил ПДД, на подземных парковках, на тротуарах, на территории закрытой или специализированной парковки, на территории частной парковки, на территории, для доступа в которую необходимо разрешение, равно как на территориях с ограниченным доступом (в т.ч. оснащенные ограничивающими свободный въезд/выезд устройствами), на местах, где остановка / стоянка (бесплатная остановка / стоянка) допускается временно (в определенные часы, дни), в местах, где по данным Компании отсутствует или затруднен доступ к системе ГЛОНАСС/GPS и(или) к сети Интернет, и(или) мобильной связи, на парковочных местах для инвалидов, для грузовых ТС, на территории платной парковки, не входящей в зону платной городской парковки, определенной Постановлением Правительства Москвы от 17.05.2013 г. № 289-ПП «Об организации платных городских парковок в городе Москве».
II. ПРАВИЛА РАЗМЕЩЕНИЯ ТС НА ТЕРРИТОРИИ АЭРОПОРТОВ
Оставление ТС на территории аэропортов является исключением из общих ограничений к местам оставления ТС и допускается исключительно в соответствии со схемой размещения на территориях парковочного пространства аэропортов, указанных в настоящих Правилах.
При использовании ТС на территории аэропорта, равно как и при оставлении ТС на территории аэропорта (независимо от режима использования ТС и применяемого тарифа), Пользователь обязуется соблюдать требования действующего законодательства, Договора Делимобиль, Договора аренды ТС и приложения к ним, требования и условия, определенные соответствующим владельцем территории, на которой допускается стоянка ТС. В случае, если в пределах зоны парковки, обозначенной на схемах, размещенных в настоящем разделе, допускается размещение только определенных ТС (такси, спецтранспорт и проч.) либо установлены иные ограничения, Пользователь размещает ТС при соблюдении указанных ограничений.
В случае, если доступ на территории аэропортов (в т.ч. к парковочному пространству) осуществляется посредством сличения государственных регистрационных знаков, Пользователь должен убедиться в их читаемости и соответствии установленным требованиям.
В любом случае при размещении ТС на территории аэропортов Пользователь не вправе:
- загромождать проезды и выезды с территории парковки;
- оставлять на парковке ТС при наличии утечки ГСМ, производить заправку жидкостей, ремонт и помывку ТС;
- пользоваться открытым огнем в качестве светового источника и для прогрева двигателя, разжигать костры;
- в случае, если допуск к использованию парковки осуществляется посредством контрольно-расчетных карт (въездных / выездных билетов и проч.), передавать их третьим лицам, обменивать их, пользоваться услугами третьих лиц, предлагающих обмен контрольно-расчетных карт (въездных / выездных билетов и проч.);
- распивать спиртные напитки, курить, заходить в служебные помещения владельцев парковки и отвлекать работников парковки от их служебных обязанностей.
Последствия несоблюдения требований аэропорта, владельца паркинга, а также настоящих Правил в полном объеме ложатся на Пользователя. Нарушение настоящих Правил, а также требований и условий использования Паркинга, установленных владельцем Паркинга, влечет за собой применение мер ответственности, предусмотренных Договором и приложениями к нему. Наряду с предусмотренными штрафами (договорная ответственность Пользователя) Пользователь обязуется в полном объеме возместить Компании все убытки, которые последняя понесла в связи с нарушением Пользователем настоящих Правил, требований должностных лиц, органов и организаций в связи с использованием (в т.ч. оставлением ТС) на территории аэропортов, указанных в настоящих Правилах.
II . I . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта Шереметьево-2
(далее – Правила Шереметьево)
Схема 1
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается на 4-х уровневой парковке, расположенной в терминале D Международного аэропорта «Шереметьево» (далее – «Паркинг»). Уровень, предназначенный для оставления арендуемых ТС – 2 уровень. Оставление ТС за пределами Паркинга, в том числе на территории привокзальной площади не допускается и влечет за собой наложение штрафных санкций, а также возмещение убытков.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. В целях Правил Шереметьево применяются следующие определения:
1.3.1. Въездной билет – бумажный билет одноразового использования, выдаваемый устройствами Комплексной автоматизированной парковочной системы (КАПС) всем посетителям при въезде на территорию Паркинга.
1.3.2. Выездной билет – бумажный билет одноразового использования, дающий право выезда с Паркинга.
1.4. Условия, правила и требования, установленные аэропортом, владельцем Паркинга, в т.ч. Правила пользования парковками (на http://www.avtoparkm.ru/klientam/pravila-ispolzovaniya.html ), являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем. Правила пользования парковками, установленные владельцем Паркинга, применяются в части, не противоречащей настоящим Правилам.
2. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. Въезд/выезд на территорию Комплекса, в т.ч. для оставления ТС на Паркинге осуществляется с использованием соответственно Въездных и Выездных билетов.
2.2. Для въезда/выезда с Паркинга Пользователь обязан получить Въездной билет на общих с иными посетителями основаниях. Оставить арендуемое ТС на 2-м уровне Паркинга.
2.3. Въездной билет не дает права въезда на территорию «Экспресс-стоянки».
2.4. При выезде с Паркинга Пользователь получает в административной части Паркинга по адресу: Московская область, г. Химки, Международное шоссе, вл.2, стр.2, первый этаж, административная часть (перед выездными шлагбаумами) у представителя владельца Паркинга Выездной билет, предъявив документы, а именно: водительское удостоверение, СТС на арендуемое ТС, экран мобильного устройства с Мобильным приложением.
2.5. При покидании Паркинга на арендованном ТС Пользователь обязан сохранять полученный талон. На стойке выезда с территории Международного аэропорта Шереметьево Пользователь должен поместить Выездной талон в приемное устройство стойки выезда, дождаться поднятия шлагбаума и покинуть территорию Международного аэропорта Шереметьево.
2.6. Пользователь обязан покинуть территорию Паркинга в срок, не позднее 15 (пятнадцати) минут с момента проезда транспортного средства, управляемого данным Пользователем через выездной шлагбаум многоуровневого Паркинга.
2.7. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II . II . Правила размещения ТС на территории Московского аэропорта Домодедово
(далее – «Правила Домодедово»)
Схема 2
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Московского аэропорта Домодедово, отмеченной на схеме 2 (далее – «Паркинг») без ограничения количества ТС. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется по технологии «Белый список», то есть согласно перечню государственных регистрационных номерных знаков транспортных средств, внесенных в базу данных ООО «Домодедово Эссет Менеджмент» (ООО «ДЭМ», Оператор парковки Домодедово) и имеющих право въезда/выезда на/с Паркинг(а), путем считывания государственного регистрационного номера.
1.4. Условия, правила и требования, установленные ООО «ДЭМ», в т.ч. Правила пользования парковками ООО «ДЭМ», утвержденные Приказом от 28.05.2015 г. № 0109/ОВ-ДАТ/15 ( http://www.dme.ru/transport ), являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.
2. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II . III . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта Внуково
(далее – «Правила Внуково»)
Схема 3
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта Внуково в г. Москва, отмеченной на схеме 3 (далее – «Паркинг») – парковка №3 на улице без ограничения количества ТС. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Условия, правила и требования, установленные ООО «Автопарк», администрацией Международного аэропорта Внуково, размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. http://www.vnukovo.ru/at-the-airport/informations/novaya-skhema-dvizheniya-na-privokzalnoy-ploshchadi-v-aeroportu-vnukovo/ , являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. Доступ ТС на Паркинг осуществляется согласно перечню государственных регистрационных номерных знаков транспортных средств, внесенных в базу данных ООО «Автопарк» и имеющих право въезда/выезда на/с Паркинг(а), путем считывания государственного регистрационного номера.
2.2. Для въезда на Паркинг Пользователя, подъехав к шлагбауму, должен остановиться, дождаться полного поднятия стрелы шлагбаума, убедиться, что проезд свободен и начать передвижение на Паркинг со скоростью не более 5 км/час.
2.3. Перед выездом с Паркинга Пользователь должен остановиться у линии СТОП, дождаться полного поднятия стрелы шлагбаума, убедиться, что проезд свободен, после чего начать движение на выезд. В случае, если проезд не свободен, Пользователь обязан остановить ТС у линии СТОП до въезда заезжающего на парковку другого ТС. После завершения маневра заехавшего ТС Пользователь может продолжить движение на выезд.
2.4. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II . IV . Правила размещения ТС на территории аэропорта Пулково г. Санкт-Петербург
(далее – «Правила Пулково»)
Схема 4
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковок Р2 и Р3 аэропорта Пулково г. Санкт-Петербург, отмеченных на схеме 4 (далее – «Паркинг») с ограничением количества ТС – не более 30 (десять) единиц. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется согласно перечню государственных регистрационных номерных знаков транспортных средств, внесенных в базу данных ООО «Воздушные Ворота Северной Столицы» (ООО «ВВСС», Оператор парковки Пулково) и имеющих право въезда/выезда на/с Паркинг(а), путем считывания государственного регистрационного номера.
1.4. Условия, правила и требования, установленные ООО «ВВСС», в т.ч. Правила пользования парковочным комплексом, размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. https://www.pulkovoairport.ru/transport/car/parking/, являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.
2. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II . V . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта «Стригино» (г. Нижний Новгород)
(далее – «Правила Стригино»)
Схема 5
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта «Стригино» в г. Нижний Новгород (Нижний Новгород, Аэропорт «Стригино), отмеченной на схеме 5 (далее – «Паркинг») – парковка Р1 – с ограничением количества ТС – не более 5 (пять) единиц. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется путем автоматической идентификации государственного регистрационного номера транспортного средства. Контроль въезда (выезда) автотранспорта на парковку осуществляется на пункте пропуска, установленном на парковке.
Использование разового пропуска допускается только по согласованию с Компанией и при условии выезда Пользователя на одном и том же ТС с территории Р1 не позднее 15 (пятнадцать) минут с момента въезда. Все расходы, связанные с использованием разового пропуска Пользователем, возлагаются на Пользователя.
1.4. Условия, правила и требования, установленные АО «Международный аэропорт Нижний Новгород» (АО «МАНН»), в т.ч. размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет на стр. http://goj.aero, являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.
2. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II.V I . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта Курумоч (г. Самара) (далее – «Правила Самара»)
Схема 6
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта Курумоч в г. Самара, отмеченной на схеме 6 (далее – «Паркинг») – парковка Р1 – с ограничением количества ТС – не более 10 (десяти) единиц. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется посредством автоматической идентификации государственного регистрационного номера транспортного средства. Контроль въезда (выезда) автотранспорта на парковку осуществляется на пункте пропуска, установленном на парковке. Использование разового пропуска допускается только по согласованию с Арендодателем и при условии выезда Пользователя на одном и том же ТС с территории Р1 не позднее 15 (пятнадцать) минут с момента въезда. Все расходы, связанные с использованием разового пропуска Пользователем, возлагаются на Пользователя.
1.4. Условия, правила и требования, установленные АО «Международный аэропорт Курумоч» (АО «МАК»), размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. http://www.kuf.aero/ru/avtoparkovka являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II. VI I. Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта Кольцово (г. Екатеринбург) (далее – «Правила Екатеринбург»)
Схема 7
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта Кольцово в г. Екатеринбург, отмеченной на схеме 7 (далее – «Паркинг») – парковка Р1 – с ограничением количества ТС – не более 10 (десяти) единиц. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется в автоматическом режиме (путем автоматической идентификации государственного регистрационного знака транспортного средства). Контроль въезда (выезда) автотранспорта на парковку осуществляется на пункте пропуска, установленном на парковке. В отдельных случаях при возникновении сбоев в работе оборудования допускается обращение к диспетчеру парковки (связь с диспетчером парковки осуществляется при нажатии на терминале кнопки (i)).
1.4. Условия, правила и требования, установленные ПАО «Аэропорт Кольцово», размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. www.svx.aero/ru/parkingi, являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II. VIII . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта Толмачево (г. Новосибирск) (далее – «Правила Новосибирск»)
Схема 8
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта Толмачево в г. Новосибирск, отмеченной на схеме 8 (далее – «Паркинг»). Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется с использованием автоматизированной системы с обязательным использованием парковочной карты, находящейся в арендуемом ТС. Контроль въезда (выезда) автотранспорта на парковку осуществляется на пункте пропуска, установленном на парковке. После использования парковочной карты она должна быть оставлена в ТС.
1.4. Условия, правила и требования к пользованию парковкой, размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. https://tolmachevo.ru/transport/parking/tariff/ , являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Компании и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
II. I X. Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта «Пашковский» (г. Краснодар) (далее – «Правила Краснодар»)
Схема 9
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта «Пашковский» в г. Краснодар, отмеченной на схеме 9 (далее – «Паркинг»). Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется в автоматическом режиме путем получения разовой парковочной карты. Выезд с территории парковки осуществляется при условии обращения Пользователя к администрации аэропорта непосредственно перед выездом с территории парковки. Парковочная карта должна находиться в ТС до выезда ТС с территории (парковки) аэропорта Краснодар. При возникновении сбоев в работе оборудования парковки или при отсутствии разовой парковочной карты в ТС необходимо обратиться к администрации аэропорта и предъявить документы на ТС. Кнопка для связи с администрацией размещена на каждой выездной стойке и автоматическом терминале для оплаты на территории аэропорта. (положения п. 1.3 в настоящей редакции действуют с 02.08.2021 г.)
1.4. Условия, правила и требования к пользованию парковкой, размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. http://krr.aero/, являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Арендодателю и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
2.2. Последствия несоблюдения требований аэропорта, владельца паркинга, а также настоящих Правил в полном объеме ложатся на Пользователя. Нарушение настоящих Правил влечет за собой применение мер ответственности, предусмотренных Договором и приложениями к нему. Наряду с предусмотренными штрафами (договорная ответственность Пользователя) Пользователь обязуется в полном объеме возместить Арендодателю все убытки, которые Арендодатель понес в связи с нарушением Пользователем (Поверенным) настоящих Правил, требований должностных лиц, органов и организаций в связи с использованием (в т.ч. оставлением ТС) на территории аэропортов, указанных в настоящих Правилах.
II . X . Правила размещения ТС на территории Международного аэропорта «Казань» (г. Казань) (далее – «Правила Казань»)
Схема 10
1. Общие положения
1.1. Оставление ТС допускается в пределах территории парковки Международного аэропорта «Казань» в г. Казань, отмеченной на схеме 10 (далее – «Паркинг») – привокзальная площадь Терминала 1А. Оставление ТС за пределами Паркинга не допускается.
1.2. В целях идентификации машиномест, на которых могут размещаться ТС, соответствующие машиноместа могут быть обозначены. В случае наличия соответствующих обозначений Пользователь обязуется оставлять ТС в пределах соответствующих обозначений.
1.3. Доступ ТС на Паркинг осуществляется в автоматическом режиме (путем автоматической идентификации государственного регистрационного знака транспортного средства). Контроль въезда (выезда) автотранспорта на парковку осуществляется на пункте пропуска, установленном на парковке.
1.4. Условия, правила и требования к пользованию парковкой, размещенные на территории аэропорта, в сети Интернет, в т.ч. на стр. http://kazan.aero/for-passengers-and-guests/how-to-get/parking , являются обязательными для Пользователя и подлежат самостоятельному изучению Пользователем.

. Особенности размещения ТС на Паркинге
2.1. В случае отсутствия свободных мест на местах размещения транспортных средств, Пользователь обязуется незамедлительно сообщить об этом Арендодателю и следовать инструкциям Информационного центра. Оставление ТС с нарушением настоящих Правил, а также условий паркинга, установленным владельцем паркинга, не допускается.
2.2. Последствия несоблюдения требований аэропорта, владельца паркинга, а также настоящих Правил в полном объеме ложатся на Пользователя. Нарушение настоящих Правил влечет за собой применение мер ответственности, предусмотренных Договором и приложениями к нему. Наряду с предусмотренными штрафами (договорная ответственность Пользователя) Пользователь обязуется в полном объеме возместить Арендодателю все убытки, которые Арендодатель понес в связи с нарушением Пользователем (Поверенным) настоящих Правил, требований должностных лиц, органов и организаций в связи с использованием (в т.ч. оставлением ТС) на территории аэропортов, указанных в настоящих Правилах.
Форма для электронного подписания:
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________


---------------------------------------------------------------------------------
Приложение № 3 к Договору Аренды ТС
(в редакции Приказа № ДД-64 от «08» октября 2021 г., вступило в силу в 00:00 12.10.2021 г.)
ПОЛОЖЕНИЕ О ШТРАФАХ
В случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Договора Делимобиль, Договора аренды ТС и приложений к ним, Пользователь уплачивает следующие штрафы / пени. Штрафы / пени назначаются за каждый случай нарушения. НДС не облагается.
ТАБЛИЦА ШТРАФОВ / ПЕНИ ЗА ОБЩИЕ СЛУЧАИ НАРУШЕНИЯ ДОГОВОРА

Нарушение	Размер штрафа / пени	Примечание
1)
Самовольное нанесение наклеек, либо
удаление товарного знака / знака обслуживания Компании или
иное повреждение внешнего вида ТС
	5 000 (пять тысяч) рублей
2)
Самовольное отключение либо повреждение в
ТС трекера (устройство GPS/ГЛОНАСС)
	150 000 (сто пятьдесят тысяч) рублей
5)
Нахождение Пользователя (его Поверенного) за рулем (в т.ч. управление арендованным ТС) при отсутствии права на управление ТС, недееспособности или при наличии медицинских противопоказаний либо в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения
Отказ от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, а равно нарушение требования ПДД о запрещении водителю употреблять алкогольные напитки, наркотические или психотропные вещества после ДТП, к которому он причастен, либо после того, как транспортное средство было оставлено по требованию сотрудника полиции, до проведения уполномоченным должностным лицом освидетельствования в целях установления состояния опьянения или до принятия уполномоченным должностным лицом решения об освобождении от проведения от такого освидетельствования
	100 000 (сто тысяч) рублей
6)
Передача (допущение) управления ТС лицу, находящемуся в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения либо отказавшемуся от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, а равно передача (допущение) управления ТС лицу, не имевшему права на управление ТС, в том числе несовершеннолетнему, недееспособному, имеющего медицинские противопоказания
	200 000 (двести тысяч) рублей
7)
Передача (допущение) управления ТС третьему лицу.
	50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
8)
Опасное вождение (в т.ч. в соответствии с определением, данным ПДД), дрифт (применение управляемых заносов); вождение, которое может повредить транспортному средству, третьим лицам; использование ТС в состязаниях/соревнованиях (в том числе неофициальных), пари, конкурсах, испытаниях любого вида.
	100 000 (сто тысяч) рублей
9)
Движение на ТС со скоростью, превышающей 150 (сто пятьдесят) км/ч
	15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
10)
Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением ограничений в части мест оставления ТС, установленных Договором аренды ТС, Положением о территориальных ограничениях в использовании ТС и действующим законодательством, если Договором и приложениями к нему не предусмотрены отдельные меры ответственности.
	в случае нарушения в пределах зоны, в которой допускается завершение Сессии аренды 
		– 1 500 (одна тысяча пятьсот) рублей;
	в случае нарушения за пределами зоны, в которой допускается завершение Сессии аренды 
		– 10 000 (тридцать тысяч) рублей
11)
Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) на газоне или на иной территории, занятой зелеными насаждениями, а равно с нарушением правил благоустройства, а также требований природоохранного законодательства, в т.ч. в части защиты особо охраняемых природных территорий.
	Применяется вне зависимости от исполнения Арендатором требования Арендодателя об устранении нарушения или содействии Арендодателю
		3 000 (три тысячи) рублей
	Указанный штраф не применяется в случае, если Арендатор своевременно исполнил указания Арендодателя о необходимости устранить нарушение (в т.ч. по требованию Арендодателя переместил ТС в разрешенное место стоянки), обеспечил свое участие в оформлении протокола об административном правонарушении/постановления по делу об административном правонарушении (в случае необходимости его составления), подтвердил факт допущения нарушения в период использования ТС Арендодателя, принял участие во всех процедурах обжалования принятого органом власти постановления, выполнил иные требования Арендодателя, связанные с обжалованием соответствующего постановления органа власти.
	В случае применения штраф суммируется со штрафом, применяемом вне зависимости от устранения Арендатором допущенного нарушения. В случае применения штраф суммируется со штрафом, применяемым вне зависимости от исполнения Арендатором требования Арендодателя об устранении нарушения или содействии Арендодателю.
		100 000 (сто тысяч) рублей за каждый выявленный эпизод.
11.1)
Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением требований действующего законодательства к остановке и / или стоянке транспортных средств.
	3 000 (три тысячи) рублей
12)
Оставление ТС (независимо от режима использования ТС) с нарушением требований Правил размещения ТС на территории аэропортов (Положение о территориальных ограничениях в использовании ТС), а также условий, правил и требований, установленных соответствующими парковками (местами оставления ТС)
	10 000 (десять тысяч) рублей
13)
Эвакуация (перемещение) ТС на специализированную (штрафную) стоянку вследствие действий (бездействия) Пользователя
В случае, если Арендатор в установленные Арендодателем сроки получает разрешение на возврат ТС со специализированной (штрафной) стоянки, оплачивает стоимость услуг по перемещению и по содержанию ТС на специализированной (штрафной) стоянке (с обязательным предоставлением Арендодателю документов, подтверждающих оплату данных платежей), возмещает Арендодателю причиненные убытки - он освобождается от уплаты договорного штрафа за нарушение требований к месту оставления ТС.
	При перемещении 	ТС на специализированную (штрафную) стоянку в пределах:
	Территория		Штраф, руб.
	г. Москва		7700 (семь тысяч семьсот)
	Московская область	6 700 (шесть тысяч семьсот)
	г. Санкт-Петербург	5000 (пять тысяч)
	Ленинградская область	6000 (шесть тысяч)
	Разрешенная зона «Самара»	4000 (четыре тысячи)
	Разрешенная зона «Краснодар»	4000 (четыре тысячи)
	Разрешенная зона «Екатеринбург»	4000 (четыре тысячи)
	Разрешенная зона «Новосибирск»	4000 (четыре тысячи)
	Разрешенная зона «Нижний Новгород»	4000 (четыре тысячи)
	Разрешенная зона «Тула»			5500 (пять тысяч пятьсот)
	В других регионах и разрешенных зонах	10 000 (десять тысяч) рублей
14)
Эвакуация (перемещение) ТС на специализированную (штрафную) стоянку вследствие нахождения Пользователя (его Поверенного) за рулем (в т.ч. управления арендованным ТС) при отсутствии права на управление ТС, недееспособности или при наличии медицинских противопоказаний либо в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения, равно как при отказе от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения; при передаче (допущении) управления ТС лицу, находящемуся в состоянии алкогольного, наркотического, токсического или иного опьянения либо отказавшемуся от прохождения медицинского освидетельствования на состояние опьянения, а равно при передаче (допущении) управления ТС лицу, не имевшему права на управление ТС, в том числе несовершеннолетнему, недееспособному, имеющему медицинские противопоказания
	50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
15)
Оставление ТС в ситуации потенциально возможного причинения ТС повреждения, угона, хищения ТС, вещей из ТС, иных неправомерных действий в отношении ТС, в т.ч. оставление ТС с запущенным двигателем, отрытыми окнами/дверями/багажником/капотом
	15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
16)
Применяется отдельно в отношении документов, оборудования, стандартного автомобильного набора. В случае, если применительно к утрате конкретных видов документов, оборудования предусмотрены самостоятельные штрафы, применяются такие самостоятельные штрафы.

Утрата или повреждение документов на ТС
	15 000 (пятнадцать тысяч) рублей
Утрата оборудования ТС
	4 000 (четыре тысячи) рублей
Утрата стандартного автомобильного набора
	4 000 (четыре тысячи) рублей
17)
Небольшие загрязнения (сиденья, внутренняя обивка, коврики) – мелкие (до 10 см) и немногочисленные (не более 3-х шт.; критерий не применяется при оценке загрязнения багажного отсека) загрязнения, которые могут быть полностью удалены (в т.ч. следы) уборкой салона (щетка, пылесос) без применения воды, моющих средств или специальных методов (химчистка, влажная уборка и подобное), и которые не относятся к существенным загрязнениям.
Существенные загрязнения (сиденья, внутренняя обивка, коврики):
- множественные (более 3-х шт.; критерий не применяется при оценке загрязнения багажного отсека) и/или крупные (более 10 см) загрязнения (грязь), которые могут быть полностью удалены (в т.ч. следы) уборкой салона (щетка, пылесос) без применения воды, моющих средств или без специальных методов (химчистка, влажная уборка и подобное);
- загрязнения (грязь), которые не могут быть удалены без применения воды, моющих средств или без специальных методов (химчистка, влажная уборка и подобное);
- следы обуви;
- продукты жизнедеятельности органического происхождения независимо от состава и консистенции, следы от перевозки животного без специального контейнера (шерсть, следы лап, перья и проч.), пищевые отходы (кроме заводской упаковки, потребительская тара).
Понятие «грязь» применяется в общеупотребимом значении. В случае возникновения споров «грязь» определяется как вещество (в т.ч. следы вещества), инородного происхождения по отношению к объекту, на котором она обнаружена, и влияющая на качественные (в т.ч. эстетические) характеристики данного объекта.
Под «загрязнением» в зависимости от контекста понимается возникновение, нанесение, наличие грязи.
Мусор – предметы, которые могут быть полностью удалены без применения специальных средств (вода, моющее средство, щетка, пылесос и подобные) и / или методов (химчистка, влажная уборка и подобное). В целях Договора к мусору относятся заводская упаковка товаров, потребительская тара, оставленные Пользователем вещи.
Элемент ТС – конструктивный элемент ТС (в т.ч. обшивки; пластика; предметов, с которыми предоставлено ТС), который может быть демонтирован / извлечен без ущерба его целостности безотносительно к необходимости демонтажа / извлечения других, в т.ч. связанных с ним, элементов.
Штраф применяется отдельно в отношении каждого состава нарушения, предусмотренного настоящим пунктом.

Загрязнение ТС
	Небольшие загрязнения – 200 (двести) рублей
	Существенные загрязнения:
	а) при загрязнении одного элемента ТС - 2 000 (две тысячи) рублей;
	б) при загрязнении более одного элемента ТС – 5 000 (пять тысяч) рублей.
Оставление в ТС мусора
	500 (пятьсот) рублей
Курение, употребление электронных сигарет (в т.ч. бестабачных), парогенераторов (вейпов и подобных), кальянов (в т.ч. бестабачных), закиси азота (кроме употребления при наличии медицинских показаний)
	5 000 (пять тысяч) рублей
18)
Выявление Компанией, что объем топлива, на которое был пополнен бак ТС при заправке, осуществленной Пользователем, менее объема топлива, отпущенного по топливной карте/картам или по чеку, предъявленному Пользователем для начисления бонусов
	а) 10 000 (десять тысяч) рублей – в случае, если объем заправленного топлива по данным программного обеспечения меньше отпущенного по топливной карте/картам или по предъявленному Пользователем чеку, на количество топлива от 2 литров до 10 литров;
	б) 20 000 (двадцать тысяч) рублей – в случае, если объем заправленного топлива по данным программного обеспечения меньше отпущенного по топливной карте/картам или по предъявленному Пользователем чеку, на 11 литров и более.
19)
Заправка ТС топливом марки, не указанной в Договоре аренды ТС, если это не привело к выходу ТС из строя
	2 000 (две тысячи) рублей
20)
Заправка ТС топливом марки, не указанной в Договоре аренды ТС, если это привело к выходу ТС из строя
	50 000 (пятьдесят тысяч) рублей
21)
Нарушение иных условий Договора аренды ТС, если за их нарушение Договором и приложениями к нему не предусмотрены отдельные меры ответственности.
Применяется в случаях, когда за соответствующее нарушение не предусмотрен отдельный штраф, пени
	10 000 (десять тысяч) рублей
22)
Пени за просрочку исполнения платежных обязательств
	0,1 % от суммы задолженности за каждый день просрочки со дня, когда платеж должен был быть совершен
23)
Единовременный штраф за неоплату сумм в счет административного штрафа в 5-дневный срок
(кроме случаев, когда Пользователем является юридическое лицо)
	50 % от полного размера административного штрафа
24)
Нарушение срока заключения Основного договора аренды ТС
Неустойка рассчитывается начиная с первой минуты превышения срока заключения Основного договора аренды ТС до прекращения Предварительного договора аренды ТС.
	2,5 рубля за минуту
25)
Неустойка в связи с невозможность использовать ТС из-за нарушений Арендатора
рассчитывается как количество минут, в течение которых ТС не могло использоваться из-за таких нарушений Договора (в т.ч. с момента эвакуации ТС до возврата ТС со специализированной (штрафной) стоянки), умноженное на стоимость нахождения ТС в режиме «Ожидание» в соответствии с базовым размером стоимости тарифного плана «Персональный»
26)
Пени за использование ТС сверх максимального срока действия Пакета «Посуточный»
равна стоимости превышения действия Пакета «Посуточный» (руб./мин), условия которого нарушены
Рассчитывается начиная с момента истечения срока действия Пакета «Посуточный» с учетом времени его продления.

* Уплата штрафа / пени не освобождает от обязанности возместить убытки
ТАБЛИЦА ШТРАФОВ ЗА ПОВРЕЖДЕНИЕ ТС
В Таблице определен фиксированный размер штрафов, подлежащих уплате Арендатором в пользу Арендодателя, за повреждение отдельных элементов ТС в соответствии указанными марками и моделями ТС. НДС не применяется. При наличии повреждений нескольких деталей (элементов оклейки) штрафы за их повреждение суммируются. Штрафы, предусмотренные Таблицей, распространяются на утрату элементов.
Выбор способа удовлетворения требований (взыскание неустойки и / или возмещение убытков), вытекающих из повреждения отдельных элементов ТС в соответствии с настоящим разделом, принадлежит Арендодателю.
В случае взыскания штрафов, предусмотренных настоящим разделом, штрафы взыскиваются в соответствии с Таблицей.
В случае взыскания убытков Арендодателя, связанных с повреждением ТС Арендатором или по его вине, такие убытки рассчитываются на основании заключения эксперта, отчета оценщика, в т.ч. с использованием методики Audatex исходя из рекомендованных розничных цен на услуги и запасные части у официальных дилеров, а при невозможности такого расчета – исходя из стоимости фактически проведенного ремонта.
В случае, если взыскиваются убытки и штраф, предусмотренный Таблицей, убытки взыскиваются в части, не покрытой неустойкой.
Арендатор вправе потребовать проведение независимой технической экспертизы для определения объема повреждений ТС и стоимости восстановительного ремонта. Такая экспертиза производится за счет Арендатора. При этом Арендатор возмещает Арендодателю убытки (в т.ч. упущенную выгоду) за период задержки проведения ремонта и возврата ТС в эксплуатацию.
Элемент

ШТРАФЫ ЗА ПОВРЕЖДЕНИЕ ЭЛЕМЕНТОВ ТС (кроме стеклянных элементов), руб.
ШТРАФЫ ЗА ПОВРЕЖДЕНИЕ ОКЛЕЙКИ, руб.

* «N» - штраф отсутствует
** «X/Y» - первое значение для ТС с оклейкой детали, второе значение для ТС без оклейки детали.
ДХО – дневные ходовые огни
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
Форма для электронного подписания:
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________

---------------------------------------------------------------------------------
Приложение № 4 к Договору Аренды ТС
(в редакции Приказа № ДД-30 от «06» декабря 2019 г., вступило в силу в 00:00 11.12.2019 г.)
ИНСТРУКЦИЯ ПО ОПРЕДЕЛЕНИЮ НОРМАЛЬНОГО ИЗНОСА ТС
Настоящей Инструкцией по определению нормального износа ТС (далее – Инструкция) установлены минимальные стандарты состояния ТС, которые определяются как «нормальный износ автомобиля».
Оценка нормального износа и причин повреждений осуществляется Компанией в соответствии с Договором Делимобиль, Договором аренды ТС и приложений к ним, и зависит, в том числе, от срока, характера эксплуатации ТС, фактического пробега ТС. Данные обстоятельства учитываются при определении состояния ТС. Вместе с тем ряд повреждений ТС выходит за рамки износа, который возможен при обычной эксплуатации ТС. Нормальным износом в любом случае не может являться получение повреждений в результате ДТП.
Характер повреждений
Приемлемо

Неприемлемо
Кузов и ЛКП
Сколы и царапины до 10 см, при условии, что они могут быть удалены механической полировкой;
Потертости и следы абразивного износа до 2 см, при условии, что они могут быть удалены механической полировкой;
Вмятины до 2 см при условии не более двух вмятин на детали;
Небольшие участки сколов от камней, при условии, что повреждено не более 25 % поверхности детали и под сколами нет коррозии;
Сколы, правильно обработанные во избежание коррозии

Сколы и царапины более 10 см;
Потертости и следы абразивного износа более 2 см;
Сколы, царапины, потертости и следы абразивного износа, которые не могут быть удалены механической полировкой;
Вмятины более 2 см;
Более двух вмятин на детали;
Вмятины, потертости, царапины со следами коррозии;
Сколы (от камней), занимающие более 25 % поверхности детали;
Некачественная окраска с видимой разницей в цвете;
Некачественный кузовной ремонт;
Коррозия в результате повреждения любого типа;
Изменение цвета в результате внешнего воздействия (химические вещества, растения, экскременты животных и птиц и т.п.)
Решетка радиатора и бампер
Сколы и царапины до 10 см, при условии, что они могут быть удалены механической полировкой;
Потертости и следы абразивного износа до 2 см, при условии, что они могут быть удалены механической полировкой;
Для текстурированных или неокрашенных бамперов: царапины и задиры до 10 см считаются приемлемыми;
Для текстурированных или неокрашенных бамперов: потертости и следы абразивного износа до 2 см считаются приемлемыми;
Вмятины до 2 см, не более 2 вмятин на бампере или решетке радиатора;
Изменение цвета в результате внешнего воздействия, например, погодных факторов

Сколы и царапины более 10 см либо независимо от размера, если они не могут быть удалены механической полировкой;
Потертости и следы абразивного износа более 2 см либо независимо от размера, если они не могут быть удалены механической полировкой;
Для окрашенных бамперов: любые сколы, царапины, потертости и следы абразивного износа, которые не могут быть удалены механической полировкой;
Сломанные, треснувшие или деформированные решетки радиаторов и бамперы;
Вмятины более 2 см;
Более двух вмятин на бампере или решетке радиатора;
Повреждения в результате неправильного использования химических веществ и внешних воздействий (растения, экскременты животных, птиц и т.д.)
Шины и диски
Шины с остаточной глубиной протектора не менее 1,6 мм для летней резины, 4 мм – для зимней, с протектором, отвечающим местным нормативным требованиям;
На поверхности колпака, стального или легкосплавного диска: одна царапина, потертость или след абразивного износа до 10 см;
На отбортовке стального или легкосплавного диска: одна царапина, потертость или след абразивного износа до 10 см

Царапины, потертости или следы абразивного износа более 10 см;
Деформация шины, вызванная наездом на бордюр;
Вздутия, трещины или порезы на шинах;
Повреждения боковин или протектора;
Проколы шин посторонними предметами;
Сломанный или деформированный колпак, стальной или легкосплавный диск;
Коррозия на стальном или легкосплавном диске
Стекла и внешние световые приборы
Сколы от камней не более 1 см и не находящиеся в зоне А лобового стекла (центральная часть стекла шириной 290 мм);
Сколы от камней на поверхности фар головного света, противотуманных фар или указателей поворота, не сквозные и не влияющие на работоспособность

Разбитые стекло или внешние световые приборы;
Трещины или сколы на внешних световых приборах, ограничивающие их функции. Все лампочки должны работать исправно;
Самостоятельно нанесенные солнцезащитные или тонирующие полосы должны быть полностью удалены с лобового стекла и передовых стекол, со всех стекол, если они не были нанесены квалифицированным специалистом, порваны или начали отделяться по углам лобового стекла;
Сколы и трещины более 1 см и/или в зоне А
Зеркала и внешняя отделка
Окрашенные корпуса зеркал: потертости и царапины до 5 см, при условии, что они могут быть удалены механической полировкой;
Для текстурированных или неокрашенных корпусов зеркал: потертости, царапины и задиры до 5 см

Окрашенные корпуса зеркал: потертости и царапины более 5 см либо любые потертости и царапины, которые не могут быть удалены механической полировкой;
Для текстурированных или неокрашенных корпусов зеркал: потертости, царапины и задиры более 5 см;
Деформированные или сломанные зеркала и/или корпуса зеркал
Салон
Загрязнения и пятна на сиденьях, внутренней обивке, резиновых или тканевых ковриках, которые можно удалить обычной уборкой салона (без мойки);
Сиденья со следами износа и вмятинами в результате обычного использования;
Изменение цвета панели в результате повседневного использования и износа

Загрязнения и пятна на сиденьях, внутренней обивке, резиновых или тканевых ковриках, требующие мойки или специальной химической чистки;
Порезы, следы абразивного износа, разрывы, отверстия и прочие повреждения и деформации салона, материала внутренней обивки, резиновых и тканевых ковриков;
Отверстия в консоли после удаления оборудования;
Порезы, зарубки или разошедшиеся строчки на рулевом колесе;
Неприятные запахи, требующие специальной чистки для удаления
Форма для электронного подписания
Документ подписан Арендатором (Поверенным) электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract ) и Договором аренды ТС
ФИО Арендатора: __________
Логин Арендатора: __________
ID Арендатора: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________
УТВЕРЖДЕНО Приказом № ДД-43
от «11» мая 2020 г.
(в редакции Приказа № ДД-64 от 08.10.2021 г., вступило в силу в 00:00 12.10.2021 г.)
ПОЛОЖЕНИЕ О ТАРИФАХ
(«ЛИЧНЫЙ» РЕЖИМ)
Положение о тарифах является неотъемлемой частью документов об использовании Сервиса Делимобиль и устанавливает размеры вознаграждения Компании за услуги, предоставляемые по Договору аренды ТС.
Термины и определения, используемые в Положении о тарифах, определены Сторонами в Договоре Делимобиль. Термины и определения, не раскрытые в настоящем Положении или Договоре Делимобиль, применяются в значении, определенном действующим законодательством.
Актуальная информация о характеристиках (объем, стоимость и проч.) Тарифных планов, Пакетах, а также об имеющихся Опциях размещается в Мобильном приложении.
Настоящее Положение о тарифах применяется в «Личном» режиме использования ТС.






========================================================================
I. ТАРИФНЫЕ ПЛАНЫ
Тарифные планы представляют собой размер вознаграждения Компании, связанный с временем использования ТС.
Выбор тарифного плана осуществляется в Мобильном приложении перед бронированием ТС (заключение Предварительного договора аренды ТС).
Размеры тарифных планов утверждаются Компанией и отображаются в Мобильном приложении при заключении Предварительного договора аренды ТС.
Обязательство по оплате в соответствии с Тарифным планом возникает по завершении Сессии аренды.
1.1. «ПЕРСОНАЛЬНЫЙ»
Тарифный план «Персональный» является основным для всех пользователей Сервиса и применяется ко всем Пользователям, если они не выбрали другой тарифный план в соответствии с правилами и условиями, установленными Положением о тарифах для соответствующего тарифа.
Стоимость использования ТС по тарифному плану «Персональный» складывается из базового размера стоимости тарифного плана «Персональный» и коэффициента, определяемого в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: региона использования ТС, стажа вождения, анализа предыдущих Сессий аренды Пользователя.
- коэффициент рейтинг, определяемый в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: стажа вождения, анализа предыдущих Сессий аренды Пользователя;
- динамический коэффициент, определяемый в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: вероятность аренды ТС в ближайшее время (исходя из места нахождения ТС); времени, прошедшего с последней завершенной Сессии аренды данного ТС; марки ТС.
Стоимость рассчитывается по специальной формуле. Результат расчета стоимости указывается в Мобильном приложении, фиксируется на момент Бронирования и распространяется на Сессию аренды, совершенную из данного Бронирования. В случае завершения Бронирования без аренды ТС, расчет стоимости осуществляется заново при очередном Бронировании.
1.2. «ПЕРСОНАЛЬНЫЙ.СКАЗКА»
Тарифный план «Персональный.Сказка» является специальным альтернативным тарифным планом для пользователей Сервиса, который может быть предложен Пользователям в соответствии с ч.1 ст. 421 ГК РФ.
Для рассмотрения Компанией вопроса о переводе клиента на тарифный план «Персональный.Сказка» Клиент должен направить заявку о подключении к этому тарифному плану с использованием Мобильного приложения посредством нажатия соответствующих активных клавиш.
Доступность тарифного плана (в том числе прекращение доступа к нему) определяется Компанией самостоятельно, в т.ч. на основе следующих факторов: наличие у Пользователя задолженности перед Компанией; наличие фактов ДТП или иных повреждений ТС в рамках использования Сервиса; наличие фактов нарушения Договора Делимобиль, Договора аренды ТС, документов об использовании Сервиса; вероятность наступления указанных обстоятельств, а также иные факторы. При возникновении указанных в настоящем абзаце оснований Компания вправе прекратить доступ Пользователя к тарифному плану «Персональный.Сказка».
В рамках тарифного плана «Персональный.Сказка» установленный Договором аренды ТС предел взыскания (ограничение ответственности) санкций (убытки, штрафы за повреждение ТС) с Пользователя по одному случаю повреждения ТС, составляет 0 (ноль) рублей.
Исключения, при которых ограничение ответственности не применяется или применяется частично, остаются неизменными.
Стоимость использования ТС по тарифному плану «Персональный.Сказка» складывается из базового размера стоимости тарифного плана «Персональный.Сказка» и коэффициента, определяемого в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: региона использования ТС, стажа вождения, анализа предыдущих Сессий аренды Пользователя.
Стоимость рассчитывается по специальной формуле. Результат расчета стоимости указывается в Мобильном приложении, фиксируется на момент Бронирования и распространяется на Сессию аренды, совершенную из данного Бронирования. В случае завершения Бронирования без аренды ТС, расчет стоимости осуществляется заново при очередном Бронировании.
1.3. «ФИКСИРОВАННЫЙ»
Фиксированный тарифный план – рассчитанная Программным обеспечением Делимобиль фиксированная стоимость Сессии аренды ТС по заданной Арендатором в Мобильном приложении характеристике – месте начала и завершения Сессии аренды. Место завершения Сессии аренды для целей применения Фиксированного тарифа определяется в Мобильном приложении радиусом, ограничивающим территорию завершения Сессии аренды.
Стоимость Сессии аренды определяется в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: предполагаемое время поездки, рассчитанное исходя из маршрута; наличие заторов движения по пути следования; тарифного плана, применяемого пользователем; иных факторов.
Результат расчета стоимости Сессии аренды указывается в Мобильном приложении, фиксируется на момент Бронирования и распространяется на всю Сессию аренды, совершаемую из данного Бронирования в заданный период времени в место завершения Сессии аренды.
В целях применения Фиксированного тарифного плана Сессия аренды должна быть завершена в пределах радиуса завершения Сессии аренды, указанном в Мобильном приложении без превышения Сессии аренды и расчетного максимального времени Сессии аренды. Радиус завершения Сессии аренды и расчетное максимальное время Сессии аренды указываются в Мобильном приложении.
В случае несоблюдения Пользователем условий Фиксированного тарифного плана, (превышения расчетного максимального времени Сессии аренды или завершении Сессии аренды за пределами определенного Мобильным приложением радиуса места завершения Сессии аренды) применяется наибольшая стоимость Сессии аренды из стоимости, рассчитанной по Фиксированному тарифному плану, и стоимости, рассчитанной из поминутного тарифного плана («Персональный», «Персональный.Сказка»).
II . ПАКЕТЫ
Компания предусматривает возможность приобретения Пользователем Пакетов. Приобретение пакетов осуществляется посредством их выбора в Мобильном приложении перед бронированием ТС. Обязательство по оплате Пакета возникает при его приобретении. Наличие у Пользователя приобретенного Пакета не исключает право Компании заблокировать Учетную запись Пользователя.
Скидки и бонусы, снижающие стоимость услуг Сервиса, а также условия, действующие в отношении Тарифных планов, в отношении Пакетов не применяются, за исключением случаев, когда возможность применения таких скидок, льгот и бонусов прямо предусмотрена Пакетом или условиями отдельных акций.
Стоимость Пакетов утверждается Компанией и отображается в Мобильном приложении (актуальные редакции).
1. ПАКЕТ «ПОСУТОЧНЫЙ»
1.1. Варианты пакета «Посуточный» (далее в разделе – «Пакет»):
А) «Посуточный»
При использовании Пакета «Посуточный» применяется ограничение взыскания с Пользователя, предусмотренное Договором аренды ТС.
Б) «Посуточный. Сказка»
При использовании Пакета «Посуточный.Сказка» ограничение взыскания с Пользователя, предусмотренное Договором аренды ТС, составляет 0 (ноль) рублей. Исключения, при которых ограничение ответственности не применяется или применяется частично, остаются неизменными.
1.2. Стоимость Пакета
Стоимость Пакета складывается из базового размера стоимости Пакета и коэффициента, определяемого в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: региона использования ТС, стажа вождения, анализа предыдущих Сессий аренды Пользователя. Стоимость рассчитывается по специальной формуле.
Пакет сроком действия 23 часа 59 минут
Базовая стоимость Пакета: стоимость использования ТС при условии соблюдения срока действия Пакета.
1.3. Система расчетов
Пакет сроком действия 23 часа 59 минут
Полная предоплата стоимости Пакета.
При ведении Бонусного счета Пользователя допускается приобретение Пакета за Бонусы в соответствии с правилами применения Бонусов, предусмотренными Договором Делимобиль, из расчета 1 Бонус = 1 рубль, которые списываются с Бонусного счета Пользователя.
Пакет является единым и не подразумевает разделение его на отдельные минуты. В случае, если Пользователь не использовал все включенные в пакет минуты при использовании выбранного ТС, они не могут быть использованы им в дальнейшем. Если иное не предусмотрено настоящим разделом, компенсация за неиспользованные составляющие Пакета не производится: стоимость неиспользованных в составе Пакета минут засчитывается как неустойка при отказе Пользователя от аренды.
1.4. Пользователь выбирает срок действия Пакета среди вариантов, доступных в Мобильном приложении. Пакеты являются срочными (срочный договор аренды). Срок аренды соответствует сроку действия Пакета.
Допускается установление минимального и максимального срока действия Пакета. Соблюдение минимального и максимального срока действия Пакета обусловливает его цену, стоимость, является условием его приобретения, использования ТС.
1.5. Пакет действует в отношении только одного ТС, которое выбирается Пользователем до момента начала Сессии аренды.
1.6. В случае завершения Сессии аренды (Пакета) в течение 1 (одного) часа с момента заключения Договора аренды ТС, Пользователь имеет право на возврат стоимости Пакета. В случае, если на момент завершения Сессии аренды (Пакета) ТС не осуществляло движения, возврату подлежит полная стоимость Пакета. В случае, если на момент завершения Сессии аренды (Пакета) ТС осуществляло движение, возврату подлежит стоимость Пакета за вычетом стоимости фактического времени аренды ТС, рассчитанной по тарифному плану «Персональный», действующему в отношении Пользователя. При этом возврат стоимости Пакета и оплата стоимости фактического времени аренды ТС могут производиться как одной транзакцией (с вычетом), так и двумя транзакциями (возврат и оплата отдельно). Возврат стоимости Пакета осуществляется автоматически. Возврат потраченных на приобретение Пакета Бонусов осуществляется в виде возврата Бонусов на Бонусный счет.
1.6.1. В случае завершения Сессии аренды (Пакета) по истечении 1 (одного) часа с момента заключения Договора аренды ТС, но до истечения срока действия Пакета, Пользователь имеет право на компенсацию стоимости Пакета в виде Бонусов на Бонусный счет Пользователя (1 Бонус = 1 рубль), а при направлении Пользователем заявления на возврат денежных средств – в рублях. В случае, если на момент завершения Сессии аренды (Пакета) ТС не осуществляло движения, компенсации (возврату) подлежит полная стоимость Пакета. В случае, если на момент завершения Сессии аренды (Пакета) ТС осуществляло движение, компенсации (возврату) подлежит стоимость Пакета за вычетом стоимости фактического времени аренды ТС, рассчитанной по тарифному плану «Персональный», действующему в отношении Пользователя. При этом компенсация (возврат) стоимости Пакета и оплата стоимости фактического времени аренды ТС могут производиться как одной транзакцией (с вычетом), так и двумя транзакциями (возврат и оплата отдельно). Компенсация (возврат) стоимости Пакета осуществляется при условии обращения Пользователя в Службу поддержки Компании. Возврат потраченных на приобретение Пакета Бонусов осуществляется в виде возврата Бонусов на Бонусный счет. Указанная компенсация начисляется только в случае, если досрочное завершение Сессии аренды (Пакета) связано с невозможностью использования ТС по причине:
- нарушения в работе программного обеспечения и (или) систем связи, обеспечивающих взаимодействие Пользователя и ТС, а также Пользователя и Компании, возникшие не по вине Пользователя;
- завершения Сессии аренды до окончания действия Пакета в связи с ошибкой на стороне Компании;
- не связанной, с действиями (бездействием) Пользователя.
1.7. Сведения о приобретении Пакета заносятся в Учетную запись Пользователя до активации Пакета. Активация приобретенного Пакета осуществляется при выборе ТС и применения к нему соответствующего Пакета.
1.8. Начало действия Пакета: Пакет начинает действовать с момента начала Сессии аренды ТС.
1.9. Окончание действия Пакета: истечение срока действия Пакета.
1.10. Превышение максимального пробега ТС, включенного в Пакет, тарифицируется в соответствии с условиями Пакета. Оплата дополнительного пробега списывается после окончания Сессии аренды данного ТС.
1.11. В случае, если Пользователь в момент истечения срока действия Пакета (23 часа 59 минут) использует ТС, Сессия аренды не завершается. При этом Пакет сроком действия 23 часа 59 минут не прекращает свое действие, но продлевается на 96 (девяносто шесть) часов по стоимости превышения действия Пакета (руб./мин.), определенной условиями Пакета. По истечении предоставленных 96 (девяносто шесть) часов Пакет прекращает свое действие, и Пользователь обязан завершить Сессию аренды. В случае если Сессия аренды не была прекращена по истечении предоставленных 96 (девяносто шесть) часов, Пользователь уплачивает пени до завершения текущей Сессии аренды в размере стоимости превышения действия Пакета (руб./мин.), определенной условиями Пакета.
1.12. Пользователь может приобрести новый Пакет только после окончания действующего Пакета.
2. ПАКЕТ «ПРОЕЗДНОЙ»
2.1. Пакет «Проездной» (далее в разделе – «Пакет») - персональное предложение, стоимость и содержание которого определяется в зависимости от нескольких факторов, в т.ч.: вероятность аренды ТС в ближайшее время (исходя из места нахождения ТС); времени, прошедшего с последней завершенной Сессии аренды данного ТС; марки ТС. Также при расчете стоимости учитываются коэффициенты, основанные на анализе региона использования ТС, стажа вождения, анализа предыдущих Сессий аренды Пользователя. Стоимость рассчитывается по специальной формуле. Результат расчета стоимости пакета «Проездной» указывается в Мобильном приложении, фиксируется на момент его приобретения.
2.2. Доступность Пакета определяется Компанией.
2.3. Сведения о приобретении Пакета заносятся в Учетную запись Пользователя до активации Пакета. Активация приобретенного Пакета осуществляется при его приобретении.
2.4. Приобретенный Пакет является приоритетным по отношению к другим тарифам. Новый Пакет приостанавливает срок действия ранее приобретенного Пакета. Динамический тариф полностью заменяется Пакетом. В период действия Пакета доступны иные пакты, но не доступна обычная тарификация по тарифным планам, в т.ч. по тарифному плану «Динамический».
2.5. Варианты пакета «Проездной»:
А) «Проездной»
При использовании пакета «Проездной» применяется ограничение взыскания с Пользователя, предусмотренное Договором аренды ТС.
Б) «Проездной. Сказка»
При использовании пакета «Проездной. Сказка» ограничение взыскания с Пользователя, предусмотренное Договором аренды ТС, составляет 0 (ноль) рублей. Исключения, при которых ограничение ответственности не применяется или применяется частично, остаются неизменными.
Пакеты указанных в настоящем пункте видов могут подразделяться на типы в зависимости от категории ТС, на которые распространяется соответствующий Пакет.
2.6. Пакет включает в себя следующие ограничения:
- срок действия пакета;
- количество минут в режиме «Ожидание»;
- количество минут в режиме «Аренда»;
- ограничение на виды ТС, в отношении которых может применяться пакет.
2.7. Система расчетов: предоплата. Использование Бонусов при оплате Пакета «Проездной» не допускается.
2.8. Пакет является единым и не подразумевает разделение его на отдельные минуты использования ТС или срок действия пакета. В случае, если Пользователь в течение действия Пакета не использовал все включенные в Пакет минуты, они не могут быть использованы им в дальнейшем. Компенсация за неиспользованные составляющие Пакета не компенсируются.
2.9. В течение действия Пакета Пользователь может арендовать ТС, определенные соответствующим Пакетом.
2.10. В случае нарушения срока заключения Основного договора аренды ТС неустойка за каждую минуту просрочки, предусмотренная Положением о штрафах, соответствует стоимости минуты использования ТС в режиме «Ожидание» и вычитается из включенных в Пакет минут использования ТС в режиме «Ожидание».
2.11. Для целей расчета количества использованных минут учитываются только полные минуты.
2.12. Пакет действует до завершения Сессии аренды, в течение которой закончился срок действия Пакета или были исчерпаны включенные в Пакет минуты использования ТС в режиме «Аренда». По окончании действия Пакета Сессия аренды должна быть завершена Пользователем самостоятельно.
2.13. При исчерпании срока действия Пакета Пакет прекращает свое действие по завершении текущей Сессии аренды.
При исчерпании включенных в Пакет минут использования ТС в режиме «Аренда» Пакет прекращает своей действие по завершении текущей Сессии аренды. При этом минуты использования ТС в режиме «Аренда» сверх включенных в Пакет до завершения текущей Сессии аренды тарифицируются по стоимости дополнительных минут использования ТС в режиме «Аренда» в соответствии с условиями соответствующего Пакета.
При исчерпании включенных в Пакет минут использования ТС в режиме «Ожидание» Пакет не прекращает свое действие. При этом минуты использования ТС в режиме «Ожидание» сверх включенных в Пакет до завершения действия Пакета тарифицируются по стоимости дополнительных минут использования ТС в режиме «Ожидание» в соответствии с условиями соответствующего Пакета.
По завершении действия Пакета включается новый ранее приобретенный Пакет. При отсутствии нового приобретенного Пакета использование ТС осуществляется в соответствии с иным приобретенным пакетом, а при отсутствии такового – по действующему в отношении пользователя тарифному плану.
2.14. Пользователь может приобрести новый Пакет только после окончания действующего Пакета.
III . ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ ОПЦИИ
Дополнительные опции, при их наличии, могут быть подключены при использовании Сервиса. Актуальные и действующие Дополнительные опции отражаются в Мобильном приложении.
IV . ФИОЛЕТОВЫЕ И ЧЕРНЫЕ ЗОНЫ
1. Общие положения
1.1. Компанией могут быть определены зоны (далее – «фиолетовые зоны», «черные зоны»), завершение Сессии аренды в которых влечет за собой увеличение стоимости Сессии аренды.
1.2. Компания определяет:
- территориальное размещение фиолетовых / черных зон;
- стоимость, на которую увеличивается стоимость Сессия аренды в случае ее завершения в фиолетовой / черной зоне;
- ограничение на завершение Сессии аренды в фиолетовых / черных зонах для отдельных видов ТС;
- иные условия перемещения ТС в условиях наличия фиолетовых / черных зон.
1.3. Соответствующие сведения размещаются в Мобильном приложении и доступны Пользователю для ознакомления до начала Сессии аренды.
2. Общие условия перемещения ТС в условиях наличия фиолетовых / черных зон
2.1. Увеличение стоимости Сессии аренды и предоставление скидки при использовании ТС в условиях наличия фиолетовых / черных зон не применяются при использовании Пакетов.
2.2. Увеличение стоимости Сессии аренды осуществляется при условии ее завершения в фиолетовой / черной зоне.
2.3. При первом с момента начала применения в Сервисе фиолетовых / черных зон завершении Сессии аренды в пределах фиолетовой / черной зоны увеличение стоимости аренды ТС не осуществляется.
2.4. В случае завершения Сессии аренды в фиолетовой зоне Пользователю предоставляется право на скидку при совершении следующей Сессии аренды ТС, начатой в фиолетовой / черной зоне и завершенной вне фиолетовой / черной зоны. В случае завершения Сессии аренды в черной зоне указанное право на скидку Пользователю не предоставляется.
2.5. Скидка предоставляется в размере, на который увеличилась стоимость завершенной в фиолетовой зоне Сессии аренды.
2.6. Скидка позволяет уменьшить стоимость Сессии аренды на размер скидки (в рублях), но не более чем на 97% или не более, чем до стоимости 2 (два) рубля 50 копеек за Сессию аренды. Не полностью использованная скидка не переносится на другие Сессии аренды и "сгорает".
2.7. Пользователь утрачивает право на применение скидки (скидка "сгорает") в следующих случаях:
- приобретение Пользователем Пакета;
- начало Сессии аренды вне фиолетовой зоны;
- завершение Сессии аренды в фиолетовой / черной зоне;
- истечение 24 часов с момента наступления оснований для получения права на скидку (п. 2.4).
2.8. Скидка, предоставляемая в соответствии с настоящим порядком, обладает меньшим приоритетом по отношению к иным скидкам, предоставляемым в рамках Сервиса, и применяется после применения других скидок.
2.9. Скидки и бонусы, применяемые в рамках сервиса «Делимобиль», не уменьшают размер увеличения стоимости Сессии аренды, применяемый в соответствии с настоящим разделом.
3. Специальные условия перемещения ТС в условиях наличия фиолетовых / черных зон
3.1. Специальные условия дополняют общие условия и обладают преимуществом при определении приоритета применяемых правил. Вопросы, не урегулированные специальными условиями, регулируются общими условиями.
3.2. В случае начала Сессии аренды в фиолетовой / черной зоне, для которой предусмотрено увеличение стоимости Сессии аренды Х, и завершении Сессии аренды в фиолетовой зоне, для которой предусмотрено увеличение стоимости Сессии аренды Y:
3.2.1. если Х==Y, то увеличение стоимости Сессии аренды не применяется, "скидка сгорает" (п. 2.7), право на скидку (п. 2.4) не предоставляется;
3.2.2. если X>Y, то увеличение стоимости Сессии аренды не применяется, скидка "сгорает" (п. 2.7), право на скидку (п. 2.4) не предоставляется;
3.2.3. если X<Y, то увеличение стоимости Сессии аренды равно разнице между X и Y, скидка "сгорает" (п. 2.7.), право на скидку (п. 2.4) сохраняется.
Форма для электронного подписания:
Присоединился (ст. 428 ГК РФ). Документ подписан Пользователем электронной подписью в соответствии с Договором Делимобиль ( https://delimobil.ru/terms/contract )
ФИО Пользователя: __________
Логин Пользователя: __________
ID Пользователя: __________
ID аренды: __________
Электронная подпись: __________
качать
 компании
онтакты
аписать нам
опросы и ответы
словия использования
риведи друга
ранчайзинг
арьера
орпоративный вход
